# 《新闻联播》（20220604）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【奋进新征程 建功新时代·走进老区看新貌】太行多壮志 老区焕新颜；

2.神舟十四号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相；

3.品味民俗欢度端午假期；

4.【在希望的田野上·三夏时节】我国收获小麦超过1.2亿亩 进度过四成；

5.组合式税费支持政策 助企纾困成效显现；

6.【党旗在基层一线高高飘扬】深圳：

涌动在快递小哥心中的“暖流”；

7.上海：

持续巩固来之不易的疫情防控成果；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）首批中央财政支持普惠金融发展示范区名单公布；

（2）端午假期首日全国交通运行平稳；

（3）中国女排收获世联赛两连胜；

（4）可可西里正值藏羚羊迁徙季；

（5）特别节目《走进老区看新貌》明天播出北京篇；

10.俄称将继续军事行动直至实现目标 乌称重新控制北顿涅茨克部分地区：

（1）普京：

对俄制裁将导致全球粮食市场继续恶化；

（2）国际人士：

美西方试图削弱俄罗斯却适得其反；

11.玻利维亚官员称玻总统不出席美洲峰会 拉美人士：

美国颐指气使的日子已过去；

12.全球累计新冠确诊病例超5亿2881万 美国累计新冠确诊病例超8467万；

13.德国联邦议院批准千亿欧元特别国防预算；

14.大美中国。（《新闻联播》 20220604 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEqwHUxNhQUWWWBZHjNrru220604.shtml)

## 详细新闻

### 【奋进新征程 建功新时代·走进老区看新貌】太行多壮志 老区焕新颜

**央视网消息**（新闻联播）：河北省有27个县（市、区）属于太行革命老区，这里曾是晋察冀、晋冀鲁豫抗日根据地的核心区域。党的十八大以来，河北广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，奋力走好新时代“赶考”路，老区面貌焕然一新，高质量发展不断迈出坚实步伐。

仲夏时节，大山深处的阜平县骆驼湾村一派勃勃生机。趁着端午假期，骆驼湾村的大戏台上，村民们搞起了线上直播农旅团购会，集中展示当地的特色农副产品，同时还推介特色旅游。

骆驼湾村所在的阜平县地处太行山深处，2012年12月，习近平总书记冒着严寒，到这里看望革命老区的干部群众。当时的阜平县是全国重点贫困县，看到老区一些乡亲尚未摆脱贫困，生活还比较困难，他强调，只要有信心，黄土变成金，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。在这里，习近平总书记向全党全国发出了脱贫攻坚的动员令。

落实总书记要求，河北尽锐出战，打响脱贫攻坚战，共派出210个驻村工作队进驻阜平县所有行政村，驻村第一书记吃住在村，战贫斗困，不胜不还。当地因地制宜、大胆探索，发展起现代食用菌、绿色农产品加工、生态旅游等产业。2020年，包括阜平县在内的河北太行革命老区约63.6万建档立卡贫困人口全部脱贫，2168个贫困村全部退出贫困序列，走上乡村振兴发展之路。

2013年7月，总书记再次来到河北调研。在革命圣地西柏坡，他号召全党同志要不断学习领会“两个务必”的深邃思想，始终做到谦虚谨慎、艰苦奋斗、实事求是、一心为民，继续把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。

太行革命老区红色资源丰富，河北深入挖掘、精心打造，形成以西柏坡、前南峪抗日军政大学为骨干的红色旅游经典景区，并以此带动90%以上的革命老区县，创建省级以上全域旅游示范区，助力老区群众增收致富。2021年，西柏坡所在的平山县红色旅游收入超过30亿元，带动休闲农业、家庭手工业等特色产业的发展。

河北省还鼓励科研院校与太行革命老区、乡村振兴企业深化合作，推进“太行山农业创新驿站”经验老区全覆盖，提升农产品科技含量和附加值。如今，怀来葡萄、邢台苹果、涞源肉鸡等一批农业品牌受到市场青睐。

巍巍太行多壮志，老区山河焕新颜。如今，太行革命老区实现“市市通高铁、县县通高速”，太行山区与京津冀实现高效对接。2021年，太行革命老区地区生产总值4446亿元，增速高于全省平均水平。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEqgT7TMCrc3mDUPhd7yzs220604.shtml)

### 神舟十四号载人飞船发射窗口确定 航天员乘组亮相

**央视网消息**（新闻联播）：今天（6月4日），神舟十四号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行，宣布神舟十四号载人飞船计划于明天上午10时44分发射，航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲集体亮相。

发布会上，任务总指挥部介绍了神舟十四号载人飞行任务相关情况和空间站在轨建造规划。

神舟十四号飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长，他们都来自第二批航天员，将在轨工作生活6个月。

目前，在轨运行的天和核心舱与天舟三号、天舟四号组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接与航天员进驻条件。神舟十四号载人飞船、长征二号F遥十四运载火箭产品质量受控，航天员飞行乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，发射前各项准备工作已基本就绪。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEMqwxS1c6GLsrHdHaqE2S220604.shtml)

### 品味民俗欢度端午假期

**央视网消息**（新闻联播）：今天（6月4日）是端午假期第二天，天南地北的人们在多彩的节日活动中品味民俗，弘扬传统文化。

龙船鼓声起，端午节味浓。在辽宁锦州、大连等地，由业余爱好者组队参与的龙舟赛激情开赛，参赛队伍击水奋楫，划出了拼搏向前的精气神；在深圳蛇口后海河，别开生面的趣味龙舟赛上，街道工作者、居民等组成的10支队伍你追我赶，引得现场观众阵阵欢呼；在福建福州市三溪村有夜赛龙舟的端午习俗，村民白天劳作，晚上闲暇时就挑灯竞渡，击水声、锣鼓声和欢呼声交相呼应，激情四射。

一年一端午，一岁一安康。在贵州省瓮安县的苗族村落，大家包粽子、品美食，载歌载舞过端午。

甘肃庆阳、青海大通县、安徽歙县都有手工缝制端午香包的传统习俗，驱蚊防虫的同时，还饱含美好的祝福。

在四川内江文庙、山东青岛即墨古城，投壶比赛、非遗柳腔、木偶戏吸引了不少游客驻足；海南自古就有端午节“洗龙水”的传统习俗，在三亚蜈支洲岛，不少游客赶海踏浪，寄托身体健康的美好愿望；在重庆铜梁，游客们白天可以观看赛龙舟，晚上还能欣赏国家非物质文化遗产“铜梁龙舞”实景演出。

这个假期，很多人选择举家出游。在江苏射阳、新疆木垒月亮地村、河南新乡宝泉大峡谷，景区做好疫情防控的同时，为游客安排了端午市集。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDE4AmDTLV3QqxAPhLU3hv5220604.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】我国收获小麦超过1.2亿亩 进度过四成

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，夏粮主产区小麦收获进度加快，目前已过四成。由于各地着力优化种植结构，今年优质专用小麦面积扩大、品质提升。

今天（6月4日）发布的小麦机收进度显示，全国已收获小麦1.21亿亩，连续两天日机收面积超过2000万亩。在安徽涡阳，187万亩小麦正加紧收获，一张小麦地图让种粮大户宋来宝的3000亩优质强筋小麦卖上了好价钱。今年，安徽投入2.8亿元，加大推广优质专用小麦单品种集中连片种植，并对369个万亩以上示范片上图入库，形成全省优质专用小麦生产分布图，在网上发布，方便企业按图采购。

在河南漯河，230多万亩小麦已经进入集中收获期。种粮大户李晓东的3000亩优质专用小麦正加紧收获，一向对新品种感兴趣的李晓东有一半地种上了新品种，亩产近1300斤的实收测产结果让他很满意。

今年，河南投入2.6亿元资金，在豫北强筋、豫中东强筋和豫南弱筋小麦优势产区建示范基地，优质专用小麦面积增加到1600多万亩，带动全省小麦均衡稳产提质。而在全国，今年，国家新审定176个小麦新品种，同时，国家级制种大县和区域性良繁基地增加到216个。在国家级制种大县山东兖州，17.5万亩小麦制种基地已开镰收获，由于基地现代化水平提升，种粮大户张开磊种的400亩小麦良种每亩达到近1500斤的高产量。

今年，山东兖州将国家制种大县奖励资金3000万元重点用于农田建设、科学田管等，提升良种特别是优质专用品种产量和品质。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEWWrjTktaQIvEWMsmXcyx220604.shtml)

### 组合式税费支持政策 助企纾困成效显现

**央视网消息**（新闻联播）：今年以来，我国实施了组合式税费支持政策，随着一系列措施落地落实，助企纾困成效正在显现。

国家税务总局最新数据显示，今年前五个月，已累计为市场主体减轻税费负担和增加现金流超2万亿元。其中，4月1日起实施的大规模增值税留抵退税政策为市场主体注入了资金活水。像这家主营生鲜销售和配送业务的微型企业，两个月以来收到了20多万元的留抵退税款。

数据显示，4月1日至5月31日，已有13391亿元留抵退税款退到企业账户，加上一季度实施原有留抵退税政策退税1233亿元，累计退税已达14624亿元。在已获得退税的纳税人中，小微企业是受益主体，占比94.9%，共计退税6910亿元，占比51.6%。制造业等六个行业，受益资金量较大。

今年我国还对小规模纳税人免征增值税，并对小规模纳税人、小型微利企业和个体工商户减半征收“六税两费”。在延续执行阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策的同时，对餐饮、零售等22个困难行业，以及受疫情影响严重地区生产经营出现暂时困难的所有中小微企业，实施阶段性缓缴养老、失业、工伤保险费等政策。

下一步，批发和零售业，农、林、牧、渔业，住宿和餐饮业等7个行业都将纳入按月全额退还留抵税额政策范围，更多市场主体将享受政策红利。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEoelXFKQsW283gYKxGFL7220604.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】深圳：涌动在快递小哥心中的“暖流”

**央视网消息**（新闻联播）：在深圳，从事快递、外卖等工作的新就业群体超过30万人，他们每天穿梭于大街小巷，服务着千家万户，但也给城市管理提出了新课题：如何让他们在这里找到归属感？又如何推动快递等行业健康、良性发展？深圳市通过建立新就业群体行业党委，进行了有益探索。

快递小哥王震来深圳已经三年了，每天从早上7点忙活到晚上10点多，虽然辛苦但他干劲十足，因为从去年下半年开始，每一单的派送费他能多挣一毛钱。

然而在此之前，由于行业竞争加剧，许多快递企业竞相降价拉拢客户，多劳却不能多得，一些快递小哥纷纷离职，快递站点也难以为继。2021年6月，深圳市依托邮政管理局设立快递物流行业党委，针对此前行业恶性竞争的“痛点”，协调全市快递企业在不涨运费的前提下，每单给快递小哥增加一毛钱派送费。这一做法不仅稳定了快递员队伍，也让曾经中断的服务网点逐步恢复正常。

实地调研中了解到快递小哥和外卖骑手每天抢单赶路，日晒雨淋时连落脚的地方都难找，快递物流行业党委就联合街道、社区，依托党群服务中心体系，在全市建起753个“暖蜂驿站”。这些“暖蜂驿站”虽然面积不大，但空调、热水、充电器、微波炉等一应俱全。

爱，相互传递也相互温暖。今年深圳新冠疫情暴发后，快递物流行业党委发出《致全市抗疫快递小哥的一封信》，激励广大快递员建功抗疫一线。快递行业党员成立了9个临时党支部，组建74支党员职工志愿者队伍，协助开展社区核酸检测、秩序维护、样本运输等防疫工作。身处防控区的快递小哥也在“暖蜂驿站”集结，就地转为志愿者，他们发挥自身优势协助送人送物，成为抗疫一线一支流动的“生力军”。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEr9lzpLp1kKgghNx47aOw220604.shtml)

### 上海：持续巩固来之不易的疫情防控成果

**央视网消息**（新闻联播）：上海在严格落实常态化疫情防控措施的同时，有序恢复全市正常生产生活秩序。

昨天（6月3日），上海本土确诊病例出院180例，解除医学观察的无症状感染者1204例。在昨天召开的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，相关部门介绍，上海市区两级指挥体系始终保持应急状态，坚持局部应急处置与常态化疫情防控相结合，巩固来之不易的疫情防控成果。

上海快递业有序复苏。大型分拨中心已全部恢复运营，大部分网点也已恢复正常。6月2日，上海快递业务量约1009万件，超过疫情前日均水平。目前，上海市各快递企业合理分配运能运力，严格落实所有快递人员进行“核酸+抗原”检测，同时做好邮件快件和环境清洁消毒，保障从业人员和运营场所安全。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEI8Rkcfdh2UV0RcmlvO4r220604.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（6月4日）通报，6月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例46例，其中境外输入病例25例，本土病例21例。新增治愈出院的本土确诊病例280例。新增无症状感染者125例，其中境外输入70例，本土55例。当日解除医学观察的本土无症状感染者1381例。截至6月3日24时，现有确诊病例1614例。截至6月3日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗338341.6万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEUoxEmvn23GTyma1p5fJ6220604.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**首批中央财政支持普惠金融发展示范区名单公布**

财政部日前公布首批中央财政支持普惠金融发展示范区名单，全国共83个示范区入围。中央财政下达奖补资金预算22.8亿元，引导普惠金融服务增量、扩面、降本、增效，助力市场主体纾困发展。

**端午假期首日全国交通运行平稳**

针对端午假期铁路客流回暖、部分地区短途探亲的特点，铁路部门及时加开列车增加运力。端午假期首日，全国铁路发送旅客664.4万人次，开行旅客列车6566列，创今年3月以来单日旅客发送量新高。全国高速公路总流量3057万辆，路面通行效率有所提升。全国水路发送旅客37.76万人次。

**中国女排收获世联赛两连胜**

2022年世界女排联赛土耳其站当地时间3日进行了第二轮比拼，中国女排以3：1击败东道主土耳其队，收获了开赛以来的两连胜。接下来，中国女排将迎战世联赛第三个对手——老牌劲旅意大利女排。

**可可西里正值藏羚羊迁徙季**

这几天，生活在三江源等地的藏羚羊正向可可西里迁徙，前往可可西里腹地卓乃湖附近产崽。到了8月，母藏羚羊会带着年幼的小藏羚羊返回各自栖息地。随着保护力度不断增强，藏羚羊整体种群数量已经从上世纪八九十年代的7万多只恢复到如今的30万只以上。

**特别节目《走进老区看新貌》明天播出北京篇**

特别节目《走进老区看新貌》明天（6月5日）下午1时—2时在央视新闻频道播出北京篇。北京房山、昌平、门头沟属于太行革命老区，节目生动展现党的十八大以来，老区人民牢记习近平总书记嘱托，坚持生态优先、绿色发展，昂首阔步走出了一条独具特色的革命老区振兴之路。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEZFh4dKP8R7Z7D86jWHlx220604.shtml)

### 俄称将继续军事行动直至实现目标 乌称重新控制北顿涅茨克部分地区

**央视网消息**（新闻联播）：3日，俄罗斯官员称，俄特别军事行动将持续到所有目标实现。乌克兰方面称，乌军重新控制北顿涅茨克市部分地区。

根据俄国防部消息，3日—4日，俄军使用高精度导弹等打击了乌克兰多处人员和军事装备集结区，同时S-300防空系统开始在赫尔松市运作。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，俄罗斯将继续特别军事行动，直到所有目标实现。

乌克兰方面3日表示，乌俄双方仍在北顿涅茨克市激烈交火，乌军重新控制了约20%此前被俄军控制的地区。乌克兰军方还称，在敖德萨海域及尼古拉耶夫州等地拦截多枚俄罗斯导弹。

到访俄罗斯的非洲联盟轮值主席、塞内加尔总统萨勒3日表示，因乌克兰问题及西方对俄制裁，非洲已无法获取来自俄罗斯的谷物，这对非洲粮食安全造成严重影响。

**普京：对俄制裁将导致全球粮食市场继续恶化**

俄罗斯总统普京当天在接受俄罗斯媒体采访时表示，有人试图将全球粮食市场出现问题的责任推到俄罗斯身上，这是嫁祸于人，西方对俄制裁是短视的、错误的，只会使全球化肥和粮食市场的情况继续恶化。

普京还表示，当前美国和欧洲通胀高企，是美国大量印发美元的结果。

**国际人士：美西方试图削弱俄罗斯却适得其反**

国际人士指出，美国、西方试图通过制裁等方式削弱俄罗斯，结果却适得其反并危及全球。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEgtQ7DmbwvC09uBLmWPoA220604.shtml)

### 玻利维亚官员称玻总统不出席美洲峰会

**央视网消息**（新闻联播）：2日，玻利维亚新闻部副部长阿尔孔在接受当地媒体采访时确认该国总统阿尔塞不会出席6日在美国洛杉矶举行的第九届美洲峰会，以反对美国可能将古巴、委内瑞拉和尼加拉瓜三国排除在美洲峰会之外的做法。她说，美国的这种做法是对美洲峰会的破坏。墨西哥、阿根廷、智利、安提瓜和巴布达等多个拉美和加勒比国家此前已对美国的做法进行批评或抵制。

**拉美人士：美国颐指气使的日子已过去**

多国人士表示，美国颐指气使、试图控制拉美国家的日子已经过去。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEjmGHVSJUrf8iRwJx91h1220604.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超5亿2881万

**央视网消息**（新闻联播）：世界卫生组织公布的统计数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例达到528816317例，累计死亡病例为6294969例。

**美国累计新冠确诊病例超8467万例**

根据路透社6月3日的统计数据，美国累计确诊病例已达到84672552例，死亡病例为1007653例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEFNM66VUpeDXRMpbsUROS220604.shtml)

### 德国联邦议院批准千亿欧元特别国防预算

**央视网消息**（新闻联播）：德国议会下院——联邦议院3日投票通过议案，同意设立1000亿欧元特别国防基金。这些资金将在今后几年内用于德国联邦国防军及军备的“现代化”升级，包括采购美制F-35战斗机和支奴干重型运输直升机。这一议案还将提交德国议会上院——联邦参议院批准。

德国目前常规防务支出约为500亿欧元，约占其国内生产总值的1.5%。这笔特别国防基金将使德国国防支出在未来几年内平均占比达到2%。这是1990年两德统一后，德国首次大幅增加国防支出。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEtYkkHKDYNyumQwNxMZnv220604.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：这个夏天，大江南北，神州美景如画。

节目的最后，让我们一起走进大美中国。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/04/VIDEfKL9UkVOmLidXJQsLuN2220604.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:26:54.961Z
