# 《新闻联播》 (20220923)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺中国新闻社建社70周年强调 创新国际传播话语体系提高国际传播能力 增强报道亲和力和实效性；


2.【领航中国】夯实大国粮仓根基 端牢中国人的饭碗；


3.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“充分发挥职业教育在乡村振兴中的作用”协商议政；


4.韩正强调 全力支持澳门加快基础设施建设 推动经济适度多元发展；


5.【喜迎二十大】立德树人 以佳绩迎盛会；


6.同庆农民丰收节 共享收获喜悦；


7.十年转型发展 人民海军迈入三航母时代；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.国内联播快讯：


（1）今年前8个月金融对实体经济支持持续增强；


（2）我国将面向困难老年人建10万张家庭养老床位；


（3）今年1—8月我国新建5G基站67.7万个；


（4）杭州亚运会主办城市推广曲正式发布；


（5）广东肇庆马房特大桥建成通车；


（6）40万吨级船舶成功通过渤海深水新航道；


（7）总台大型文化节目《典籍里的中国》第二季启播；


（8）2022年中国农民丰收节晚会今晚播出；


10.中国代表在联合国人权理事会敦促美国停止对叙利亚非法军事干预；


11.俄称打击哈尔科夫等地的乌军部队 乌称继续打击俄军后勤设施 俄官员：

有证据表明美在乌生物实验室具有军事目的；


12.国际联播快讯：


（1）日本新增新冠病例连续9周全球最高；


（2）美国领先经济指数连续下跌引发衰退担忧；


（3）英国央行上调基准利率至2.25%；


13.【大美中国】四川。
（《新闻联播》 20220923 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺中国新闻社建社70周年强调 创新国际传播话语体系提高国际传播能力 增强报道亲和力和实效性

央视网消息（新闻联播）：在中国新闻社建社70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向中新社全体同志致以诚挚的祝贺。

习近平在贺信中指出，70年来，中新社坚持爱国主义的报道方针，坚持为侨服务，为讲好中国故事、传播好中国声音发挥了积极作用。

习近平希望中新社以建社70周年为新的起点，创新国际传播话语体系，加快融合发展，提高国际传播能力，增强报道亲和力和实效性，积极联系海外华文媒体，为展现可信、可爱、可敬的中国形象，促进海内外中华儿女大团结，推动中外文明交流、民心相通作出新的更大贡献。

23日上午，庆祝中国新闻社建社70周年大会在京举行，会上宣读了习近平的贺信。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席大会并讲话。他说，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，始终坚持爱国主义的报道方针，突出中新特色，面向港澳台同胞、海外侨胞和国际社会讲好中国故事，推动中外文明交流和民心相通，不断壮大海外知华友华“朋友圈”，为实现中华民族伟大复兴凝聚人心和力量。

会上，中新社负责人和老同志、青年职工代表发言。

中新社由中国新闻界和侨界知名人士发起，于1952年10月1日正式成立。目前，该社有52个境内外分社，建立了24小时不间断的信息发布系统，形成了覆盖海外大多数华文媒介的用户网络。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDE8OtxcGPp8PEp7w4Hk6pV220923.shtml)

### 【领航中国】夯实大国粮仓根基 端牢中国人的饭碗

央视网消息（新闻联播）：粮稳天下安。习近平总书记指出，要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，始终把解决好14亿多人口的吃饭问题作为治国理政的头等大事，实施新的国家粮食安全战略，持续推进藏粮于地、藏粮于技，大国粮仓根基有力夯实。

金秋时节，一派丰收景象。

这是高效的“三秋”作业。3000多万台现代化农机具有序流动，水稻、玉米、大豆机收率将分别超过94%、80%、82%。

今年，我国夏粮、早稻、秋粮三季粮食生产捷报频传，夏粮增产28.7亿斤，早稻增产2.1亿斤，秋粮主产区特别是东北、黄淮海、西北长势好于上年，有望再获丰收。

保障国家粮食安全是一个永恒课题，任何时候这根弦都不能放松。

党的十八大以来，习近平总书记高度重视粮食安全问题，首次提出实施“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略。从解决好种子和耕地问题，到把藏粮于地、藏粮于技真正落实到位，从采取“长牙齿”的硬措施、落实最严格的耕地保护制度，到给农业现代化插上科技的翅膀，从嘱托农业大省在确保国家粮食安全方面有新担当新作为，到强调党政同责要真正见效，总书记推动粮食安全战略不断深化。

为了把14亿多中国人的饭碗牢牢端在自己手里，党的十八大以来，守住18亿亩耕地红线，建设高标准农田，把黑土地用好养好，启动种业振兴行动，实行党政同责……一项项着眼于国家粮食安全的政策举措接连出台。

从东北黑土地到黄淮海产区，从黄土高原到长江流域，广袤的中华大地上取得历史性成就、发生历史性变革。

这十年，我国耕地生产能力有效提升。高标准农田从起步建设到今年底将建成10亿亩，耕地质量平均等级提升0.35个，农田有效灌溉面积超过54%。15亿亩承包地确权给2亿农户，流转面积超过37%。

这十年，我国农业科技创新持续增强。农业科技进步贡献率从54%提升到超过61%。农作物耕种收综合机械化率达到72%，种源自给率超过95%，实现了中国粮主要用中国种。

这十年，随着藏粮于地、藏粮于技战略不断深化，我国粮食产能从1.2万亿斤跃升到1.3万亿斤。今年，全年粮食产量有望连续8年稳定在1.3万亿斤以上。

牢牢把住粮食安全主动权。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万中国人民辛勤耕耘，不懈奋斗，前所未有地夯实了大国粮仓的根基，把中国人的饭碗牢牢端在了自己手中。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEMmJgE4qe6pXthyUdJnPC220923.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“充分发挥职业教育在乡村振兴中的作用”协商议政

央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第66次双周协商座谈会23日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。他强调，人才是引领乡村振兴的第一资源，面向农村的职业教育大有可为。要学习领会习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，深刻认识职业教育在乡村振兴中的基础性作用，坚持立足国情，坚持改革创新，走中国特色涉农职业教育发展道路，培养造就更多懂技术、善经营、会管理的各类人才，为全面推进乡村振兴提供有力支撑。

11位政协委员和专家学者在会上发言，126位委员在全国政协委员履职平台上发表意见。

委员们建议，要落实新修订的职业教育法，督促地方各级政府真正把培养“三农”人才摆在重要工作议程，加大人力物力财力投入，出台能落地、可考核的支持政策。要完善各类涉农职业院校布局，鼓励把高职办到县城。要优化涉农专业设置，面向市场设专业，增加农技推广、生态农业、智慧农业、电商物流、乡村旅游等适用专业招生规模，提高供需两端匹配度。要创新教学培训方式，注重线上和线下相结合，把知识技能送到家门口、送到生产一线。要加强师资队伍建设，坚持质量第一、专兼结合，吸引更多高等学校优秀毕业生到涉农职业院校任教，鼓励把实践经验丰富的“土专家”充实到教师队伍中。要提高“三农”人才社会地位和相应待遇，增强荣誉感、获得感。

全国政协副主席辜胜阻作主题发言。教育部负责人介绍了有关情况，人社部、农业农村部、国家乡村振兴局负责人参与协商交流。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEsusnMgBjvK0RxGiYVh4K220923.shtml)

### 韩正强调 全力支持澳门加快基础设施建设 推动经济适度多元发展

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、中央港澳工作领导小组组长韩正23日下午在京主持召开视频会议，听取澳门特别行政区行政长官贺一诚关于澳门当前经济形势和有关工作情况的汇报，研究支持澳门加快基础设施建设、推动经济适度多元发展有关工作。

韩正指出，以习近平同志为核心的党中央始终关心澳门发展，高度评价澳门特色的“一国两制”成功实践。中央充分肯定贺一诚行政长官和特区政府的工作，全力支持澳门防控疫情、助企纾困、改善民生和推动经济适度多元发展。特区政府要团结澳门社会各界力量，坚定信心、迎难而上，克服当前困难，增强发展动能。

韩正表示，祖国始终是澳门保持长期繁荣稳定的坚强后盾。特区政府要坚持不懈做好防疫情、稳经济、纾民困工作，中央将在基础设施建设、重要民生工程、经济适度多元发展等方面给予全力支持，积极回应广大澳门同胞的关切。横琴粤澳深度合作区正式挂牌已一周年，建设的初心就是为澳门经济适度多元发展创造条件。澳门要抓住合作区建设的重要机遇，为经济长远发展注入新的动力。中央有关部门将按照总体方案的部署，持续加大政策支持力度，推动合作区建设取得新的突破。粤澳双方要发挥好各自优势，提升合作水平，不断健全粤澳共商共建共管共享新体制，把横琴合作区打造成为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间。

赵克志、夏宝龙、何立峰和中央有关部门、广东省负责同志等参加会议。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDESliCLsmHtsETji81Gx02220923.shtml)

### 同庆农民丰收节 共享收获喜悦

央视网消息（新闻联播）：今天（9月23日）是我国第5个“中国农民丰收节”，大江南北，五谷丰登，瓜果飘香。广袤的土地上，辛勤劳作的广大农民同庆丰收成果，共享丰收喜悦。

今年全国丰收节活动的主场设在北京昌平和四川成都。北京庆祝活动在昌平举行，现场举办农业科技展示、特色农产品展销、乡村美食展示、农民文艺演出等活动。成都主场在新津区天府农博园星河农业公园，以乡村大田自然景观为背景。两个主场进行视频互动，共诵《大国粮仓赋》。全国妇联指导各地，开展了各具特色的“巾帼兴粮节粮庆丰收”活动。

丰收时节，希望的田野铺展最美画卷。从高原到丘陵，从平原到湖畔，一派繁忙景象。黑龙江垦区友谊农场里稻谷飘香、机器轰鸣。西藏日喀则的青稞地中，人机协同作业，颗粒归仓。在山西五寨的谷子地、在湖北仙桃的水稻田，处处洋溢着收获的喜悦。今天，在浙江淳安千岛湖，巨网捕鱼拉开帷幕，今年秋天的第一网就收获了8万公斤。 

乡村巨变，小康梦圆，丰收里满载幸福。陕西绥德的山地苹果挂满枝头，苹果成为当地致富的主要产业。青岛平度大泽山的葡萄成熟上市，百姓增收有保障。甘肃合水的白瓜籽、河南临颍的辣椒、湖南衡东的黄贡椒，收获满满的乡亲们在乡村振兴路上干劲十足。

眼下，乡村大地，活力奔涌。在天津，农业科技工作者们自主培育的多个小站稻品种原种获得丰收，十年来，通过关键核心技术攻关，大幅提高种子质量和适应性，为粮食丰收奠定坚实基础。在河北正定，玉米长势喜人，丰收在望，农技人员深入田间地头帮助农民开展精准化管理。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEutBaTgplBNs3o6HstbVV220923.shtml)

### 十年转型发展 人民海军迈入三航母时代

央视网消息（新闻联播）：我国首艘航母辽宁舰入列10年来，人民海军始终聚焦使命任务抓建设、打基础、强能力，实现了从无到有、从改装到国产、从滑跃到弹射的升级跨越，创造了令人瞩目的“中国速度”，新时代的人民海军迈入“三航母时代”。

前不久，渤海某海域，满载着歼-15舰载战斗机的辽宁舰破浪前行，数架战机采用轮转出动的方式分批次起飞，在空中完成战斗任务交接后循环着舰，实现了舰载战斗机出动和回收间隔时间、再次出动准备时间、同时放飞架次等多项突破。

党的十八大以来，海军紧紧围绕全面建设世界一流海军的宏伟目标，不断推动以航母为重点的新质作战力量建设。我国首艘国产航母山东舰入列不到三年，先后完成跨区机动、编队战术等训练任务；第三艘航母福建舰目前正按计划开展系泊试验；055型万吨级驱逐舰南昌舰、大型远洋补给舰呼伦湖舰、新型舰载机等主战装备加速升级换代，航母编队体系作战能力不断增强。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEc3k7THIn3VmcnCCZsTk4220923.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月23日）通报，9月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例175例。其中境外输入病例54例，本土病例121例。新增无症状感染者726例，其中境外输入99例，本土627例。截至9月22日24时，现有确诊病例3058例。截至9月22日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343585.5万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDE2VpraEMqmoZtcokZVt2j220923.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

今年前8个月金融对实体经济支持持续增强

银保监会今天（9月23日）公布，今年前8个月，我国制造业贷款新增3.7万亿元，增量为去年同期1.8倍。8月末，普惠型小微企业贷款余额22.1万亿元，同比增长23.3%。金融对实体经济重点领域和薄弱环节的信贷支持不断加强。

我国将面向困难老年人建10万张家庭养老床位

民政部、财政部日前下发通知，将通过中央专项彩票公益金支持，面向经济困难的失能老年人建设10万张家庭养老床位，对其居家环境进行适老化、智能化改造等，同时为有相关需求但未建立家庭养老床位的老年人提供20万人次居家养老上门服务。

今年1—8月我国新建5G基站67.7万个

工业和信息化部数据显示，截至8月末，我国5G基站总数达210.2万个，占移动基站总数的19.8%，占比较上年末提升5.5个百分点。其中1—8月份新建5G基站67.7万个。

杭州亚运会主办城市推广曲正式发布

今天（9月23日），杭州亚运会倒计时一周年之际，主办城市推广曲《最美的风景》正式推出。歌曲以古筝和琵琶作为和弦主调，歌词中加入“荷风”“桂雨”等一系列杭州元素，展现了“诗画江南”的韵味，也展现了杭州的活力和创新。

广东肇庆马房特大桥建成通车

日前，广东肇庆马房特大桥建成通车。大桥全长1639米，设计时速80公里，主路为双向六车道。该桥西接肇庆东连佛山，有效加强大湾区内互联互通。

40万吨级船舶成功通过渤海深水新航道

昨天（9月22日），载运39.02万吨巴西铁矿石的“远津海”轮乘潮通过渤海中部新航线，在河北海事部门护航下安全靠泊河北唐山港曹妃甸港区。这标志着40万吨级巨轮进出渤海深水航路新通道成功打通。

总台大型文化节目《典籍里的中国》第二季启播

中央广播电视总台大型文化节目《典籍里的中国》第二季明晚（9月24日）将在总台央视综合频道8点档播出。第二季将聚焦《永乐大典》《汉书》《礼记》等经典典籍，在延续第一季创新经验的基础上，利用全新的技术，在更加广博的时间与空间维度上，以全新视角打开典籍，展现典籍里蕴含的中国智慧、中国精神和中国价值。

2022年中国农民丰收节晚会今晚播出

2022年中国农民丰收节晚会今晚（9月23日）在总台央视综合频道播出。晚会以“庆丰收 迎盛会”为主题，分为“丰收”“粮食”“土地”“农民”四大篇章，通过访谈等多种形式，串联起古代、现代与未来的农业图景，演绎丰收中国、喜庆丰收的壮丽画卷。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEwsyAVDCV0pgfLqsU1z5w220923.shtml)

### 中国代表在联合国人权理事会敦促美国停止对叙利亚非法军事干预

央视网消息（新闻联播）：中国代表22日在联合国人权理事会第51届会议上严厉谴责美国对叙利亚进行非法军事干预等行径损害叙利亚人民基本人权。

中国代表表示，叙利亚人民至今还在贫困和战乱中挣扎，美国等西方国家对此负有不可推卸的责任。时至今日，美军仍在控制叙利亚石油、天然气等国家资源，霸占叙主要产油区，搜刮掠夺八成以上产油量，走私烧毁叙利亚粮食库存，严重侵犯叙利亚人民的基本人权。中国敦促美国等停止在叙利亚境内非法驻扎和非法军事行动，停止对叙利亚单边制裁。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEAE4myx8Wwwg5PxdMvl0r220923.shtml)

### 俄称打击哈尔科夫等地的乌军部队 乌称继续打击俄军后勤设施

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部22日称，俄军在哈尔科夫、赫尔松等地打击乌克兰军方人员和武器装备等。乌方22日称，过去24小时，乌军继续对俄方的军事设备、后勤运输和指挥机构等目标实施打击。 

据德国媒体22日报道，德国政府计划将天然气进口商——保障欧洲能源安全公司收归国有，以避免其破产。保障欧洲能源安全公司此前名为俄罗斯天然气工业股份公司德国分公司，今年早些时候俄气放弃对这一公司的所有权。此前一天，德国政府已决定将本国最大的天然气进口商——尤尼珀公司收归国有。

俄官员：有证据表明美在乌生物实验室具有军事目的

俄联邦委员会副主席科萨乔夫22日表示，俄方已经掌握了无可辩驳的证据，表明美国在乌克兰的生物实验室具有军事目的，并且严重违背了美国签署《禁止生物武器公约》时所作的承诺。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDENeSd8HP6cy1gSJvkx99P220923.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

日本新增新冠病例连续9周全球最高

根据世卫组织的统计数据，9月12日至18日的一周中，日本新增新冠确诊病例达到605919人，为全球最高。日本连续9周新增确诊病例为全球最高。与此同时，日本上周新增新冠死亡病例1162例，为全球第二；新增死亡病例最高的国家仍为美国，达到2601例。

美国领先经济指数连续下跌引发衰退担忧

美国经济咨商局22日表示，美国8月份领先经济指数出现下跌，为116.2，环比下跌0.3%。这是该指数连续第六个月下跌。美国经济咨商局表示，从2月份以来，该指数已累计下跌2.7%。美国经济学家表示，该指数连续下跌是美国经济衰退的潜在信号。

领先经济指数跟踪包括就业市场、制造业、金融市场等10项指标，可用于衡量经济健康状况。

英国央行上调基准利率至2.25%

英国中央银行22日宣布，将基准利率从1.75%上调至2.25%，这是去年12月以来英国央行第七次加息。英国央行表示，英国经济预计将在第三季度环比下滑0.1%，这将是英国经济连续第二个季度陷入衰退。英国央行同时表示，鉴于能源价格上涨，预计英国消费者价格指数（CPI）在未来几个月都会保持在10%以上。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDErC5Gh0IUZLGvPdQLFVkN220923.shtml)

### 【大美中国】四川

央视网消息（新闻联播）：四川地处我国西南地区内陆、长江上游。

如今的四川，深入贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，努力推动治蜀兴川再上新台阶。今天（9月23日）的《大美中国》，让我们一起走进四川。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/23/VIDEVcmPYlr9BILxtySDdyrg220923.shtml)



---

(更新时间戳: 1691762029606)

