# 《新闻联播》（20220907）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平向肯尼亚当选总统致贺电；

2.习近平就巴西独立200周年向巴西总统致贺电；

3.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》多语种对照版出版发行；

4.【领航中国】“一带一路”开辟高水平开放新天地；

5.栗战书主持第八届金砖国家议会论坛并作主旨发言；

6.【喜迎二十大】凝心聚力 奋斗实干迎盛会；

7.前8个月我国外贸进出口总值同比增长10.1%；

8.新时代卫生健康事业发展取得历史性成就；

9.中央组织部从代中央管理党费中下拨2000万元用于支持四川省抗震救灾；

10.四川泸定6.8级地震抢险救援工作紧张有序进行；

11.“最美自然守护者”先进事迹发布；

12.国家卫生健康委通报最新疫情；

13.全国政协原常委 社会和法制委员会原主任沈德咏严重违纪违法被开除党籍和公职；

14.国内联播快讯：

（1）《5G全连接工厂建设指南》发布；

（2）中国第26批赴刚果（金）维和部队启程；

（3）第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕；

15.俄称摧毁乌军大型燃料库等目标 乌称击退俄军攻势 国际原子能机构建议在扎波罗热核电站区域建安全区；

16.普京：

美国破坏世界经济秩序的基础；

17.美国猴痘确诊病例超2万例 居全球之首；

18.大美中国。
（《新闻联播》 20220907 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDE1DFPge1HsyNL7QGexYTD220907.shtml)

## 详细新闻

### 习近平向肯尼亚当选总统致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：9月7日，国家主席习近平致电威廉·萨莫伊·鲁托，祝贺他当选肯尼亚共和国总统。

习近平指出，中肯友谊源远流长，近年来各领域合作成果丰硕。我高度重视中肯关系发展，愿同鲁托总统一道努力，推进中肯全面战略合作伙伴关系发展，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEO1hPj7wyROvqCMOpeIp5220907.shtml)

### 习近平就巴西独立200周年向巴西总统致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：9月7日，国家主席习近平向巴西总统博索纳罗致贺电，祝贺巴西独立200周年。

习近平指出，巴西是西半球最大的发展中国家，坚持走独立自主的和平发展道路，在地区和国际事务中发挥重要影响。不久前，我同博索纳罗总统共同出席了金砖国家领导人第十四次会晤，推动金砖合作取得丰硕成果，为世界和平发展贡献力量。

习近平强调，近年来，在双方共同努力下，中巴关系平稳发展，务实合作成果丰硕。我高度重视中巴关系发展，愿同博索纳罗总统一道努力，推动中巴全面战略伙伴关系不断深入发展，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEFhIHfspm9nljnX5U8Xzl220907.shtml)

### 《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》多语种对照版出版发行

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》俄汉、法汉、西汉、日汉对照版，近日由中央编译出版社出版发行。

《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑，分9个专题，系统收录了习近平同志围绕尊重和保障人权发表的一系列重要论述。该书俄汉、法汉、西汉、日汉对照版和此前出版的英汉对照版，对于国内外读者深刻理解习近平有关重要论述的丰富内涵，深入了解中国尊重和保障人权的伟大实践，增强当代中国人权观的吸引力、感染力、影响力，具有重要意义。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDElMroWPz6PBa8DOwrKjPb220907.shtml)

### 【领航中国】“一带一路”开辟高水平开放新天地

**央视网消息**（新闻联播）：2013年，习近平总书记提出了共建“一带一路”重大倡议，如今，高质量共建“一带一路”，不仅为各国开拓出一条通向共同繁荣的机遇之路，更为中国开放发展开辟了新天地，越来越多不沿边、不靠海的内陆省份，正在从开放末梢转身开放最前沿。

在西安国际港站，8台龙门吊正在同时吊装来自世界各地的集装箱。每天，从这里出发和抵达的中欧班列“长安号”有十余列，连通省内外20多座城市和45个“一带一路”沿线国家和地区。

李沛告诉记者，这要在十年前，想都不敢想，那时这里还是一个名叫新筑的四等小站，通往省内外的货运线路只有5条，由于没有货场，被大家称作“直肠子”车站。

转机发生在2013年。这一年的9月7日，习近平主席在哈萨克斯坦提出共同建设“丝绸之路经济带”倡议。10月3日，习近平主席在印度尼西亚提出共同建设21世纪“海上丝绸之路”的倡议，共同构成“一带一路”重大倡议。这是习近平总书记着眼于时代大势，统筹国内国际两个大局，立足当下、谋划长远作出的重大战略决策。

习近平总书记在内陆省份考察调研期间多次强调，内陆省份要主动积极融入共建“一带一路”，把独特的区位优势更好转化为开放发展优势，以开放促改革、促发展。

从加快内陆开放通道建设到打造内陆高水平开放平台，再到打造内陆改革开放高地，习近平总书记的一系列重要指示，让不沿边、不靠海的内陆省份迎来了发展重大机遇。

如今，新筑车站线路增加到53条，覆盖范围从最初的中亚国家逐渐延伸到俄罗斯、匈牙利、德国等欧洲腹地，新筑站也更名为西安国际港站，一跃成为西北地区最大的国际物流枢纽中心站。2021年，陕西对“一带一路”进出口总额达到810.23亿元，是2013年的4倍。

不只是陕西，在河南，打造起陆上、空中、网上三条丝绸之路，连通了196个国家和地区，织起了一张链接世界主要经济体的“云端大网”，一年的跨境电商交易额超过2000亿元。

在重庆，三大国际贸易物流通道架起互联互通桥梁，近40条中欧班列线路辐射国内59个铁路站点和29个港口，通达亚欧近百个城市。

在安徽，全面实施国际贸易“单一窗口”和通关一体化。2021年，安徽进出口首次跨上千亿美元台阶，十年来年均增幅达到11.8%，居长三角第1位。

十年间，中西部地区开行的中欧班列达到44559列，占到全国的75%，联通了欧洲24个国家。十年间，新开通到“一带一路”沿线国家航线超过130条，占到新开通国际航线的60%以上，中西部地区重点城市机场国际枢纽功能进一步提升。

2021年，中西部地区外贸总额是十年前的2.5倍，占全国的比重从2013年的12%提升到17.7%。其中，郑州、重庆等城市的外向型产业年均增速达到30%左右。

十年间，我国的自贸区快速向内陆省份覆盖，已获批的21个自由贸易区中，超过三分之一来自内陆省份。

如今，不沿边、不靠海的内陆省份正成为我国高水平对外开放的新高地，为高质量发展注入强劲动力。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEuAh003Qvt0b6Ti6laBYt220907.shtml)

### 栗战书主持第八届金砖国家议会论坛并作主旨发言

**央视网消息**（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书6日晚在京以视频方式主持第八届金砖国家议会论坛并作主旨发言。

栗战书在开幕词中说，习近平主席今年6月主持金砖国家领导人第14次会晤，与会领导人就维护世界和平、促进经济复苏、深化务实合作等重大问题深入交流，推动金砖合作进入高质量发展的新阶段。中国全国人大愿同金砖国家立法机构加强合作，共同落实好领导人重要共识，推动金砖国家伙伴关系深入发展。

栗战书在主旨发言中表示，金砖国家立法机构要结合自身特点优势，积极发挥作用，助力巩固金砖团结，为世界注入积极、稳定、建设性力量。一是坚持公平正义，维护和平安全。习近平主席提出的全球安全倡议，系统阐述了中方促进世界安危与共、维护世界和平安宁的立场主张。欢迎金砖伙伴积极支持和参与全球安全倡议。二是坚持同舟共济，促进发展繁荣。习近平主席提出的全球发展倡议，旨在推动国际社会切实重视发展问题，重振全球发展事业。要加强协作，加快落实联合国2030年可持续发展议程。三是坚持开放融通，拓展务实合作，让民众实实在在受益。四是坚持包容互鉴，扩大对话交流。要利用好、发展好议会论坛这一重要平台，加强治国理政经验交流，推动人文交流。

南非国民议会议长马皮萨-恩卡库拉、省务院主席马桑多，巴西参议长帕谢科，俄罗斯联邦委员会主席马特维延科、国家杜马主席沃洛金，印度议会外交委员会主席乔杜里以视频方式出席论坛。各方围绕发挥立法机构作用、推动构建高质量金砖伙伴关系的主题进行了交流。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEebqdLKqRvNVzYtX44CrS220907.shtml)

### 【喜迎二十大】凝心聚力 奋斗实干迎盛会

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。即将召开的中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，对团结和激励全国各族人民为夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗具有十分重大的意义。从今天（9月7日）开始，《新闻联播》推出系列报道《喜迎二十大》，充分报道各地区各部门以优异成绩和昂扬精神风貌迎接党的二十大的实际行动，反映广大干部群众对党的二十大胜利召开的热切期盼和对以习近平同志为核心的党中央的衷心拥护。

金秋时节，雄安新区的工程现场热火朝天，300多个工地同时在建施工。数万名雄安新区建设者坚守一线，用实干成就千年大计。雄安新区大学园的图书馆再有一个月即将主体封顶，这里将成为未来之城的标志性建筑。

在杭州亚运会的重点保障工程、在赣南革命老区大广高速南龙段等施工现场，一线建设者们见证了公共基础设施和交通网络的巨变。

在广袤的田野上，农民们迎来了丰收季节，大伙儿在田间地头说变化、谈未来。党的二十大即将召开，大家都充满了期待，相信未来的日子会越过越红火。

脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点，眼下，各地正全面推进乡村振兴。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEU58oA9c0AZvHxUG3yJIU220907.shtml)

### 前8个月我国外贸进出口总值同比增长10.1%

**央视网消息**（新闻联播）：海关总署今天（9月7日）公布，今年前8个月，我国外贸进出口总值实现稳定增长。

海关统计显示，今年前8个月，我国外贸进出口总值27.3万亿元，同比增长10.1%。其中，出口15.48万亿元，同比增长14.2%；进口11.82万亿元，同比增长5.2%。

据海关统计，前8个月，我国对东盟、欧盟、美国、韩国进出口同比分别增长14%、9.5%、10.1%和7.8%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的15%。

同期，我国对“一带一路”沿线国家进出口同比增长20.2%，与RCEP其他14个成员国同比增长7.5%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEuhtWTXZDeJcF6LviP4BQ220907.shtml)

### 新时代卫生健康事业发展取得历史性成就

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央宣传部今天（9月7日）下午举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，国家卫生健康委、国家中医药管理局和国家疾病预防控制局有关负责人在发布会上介绍了党的十八大以来我国卫生健康事业发展成就有关情况。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把人民健康放在优先发展的战略位置，坚持“人民至上、生命至上”的执政理念，把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把建设健康中国和积极应对人口老龄化上升为国家战略，走出了一条中国特色卫生健康事业改革发展之路。

十年来，健康中国战略全面实施，人民健康得到全方位保障。健康扶贫工程累计帮助近1000万个因病致贫返贫家庭成功摆脱贫困；母婴安全保障能力显著提升，积极推进老年友好型社会建设；公共卫生防护网筑牢织密，传染病、慢性病、职业病、地方病防控更有效有力。重大慢性病过早死亡率低于全球平均水平；中医药守正创新、传承发展，让更多群众方便看中医、放心用中药；医药卫生体制改革持续深化，卫生人才队伍整体素质不断提高，医疗技术能力与质量水平双提升。覆盖城乡的医疗卫生服务三级网不断健全。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEcnleNGqPpRpajWsOr7Kf220907.shtml)

### 中央组织部从代中央管理党费中下拨2000万元用于支持四川省抗震救灾

**央视网消息**（新闻联播）：为体现党中央对灾区基层党组织和党员、群众的关怀，近日，中央组织部从代中央管理的党费中向四川省下拨2000万元，用于支持抗震救灾和灾后重建工作。

中央组织部要求，灾区各级党组织和广大党员、干部要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，切实把抢救生命作为首要任务，尽最大努力减少人员伤亡，全力做好抗震救灾和灾后重建工作。灾区党员、干部要深入抗震救灾第一线，冲锋在前、勇于担当，到灾情最严重的地方去，到群众最需要的地方去，做灾区人民的主心骨和贴心人。党委组织部门要充分发挥动员和保障作用，注意在抗震救灾中考察和识别干部，注意发现、宣传和表彰先进典型，为抗震救灾提供坚强组织保证。

中央组织部强调，这笔党费要及时下拨灾区基层，做到专款专用，主要用于慰问奋战在抗震救灾第一线的基层党员、干部和群众，慰问因受灾严重而遇到生活困难的党员、群众，补助修缮因灾受损的基层党员教育设施。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEu7AyOHGKI1AZfJfaSn5F220907.shtml)

### 四川泸定6.8级地震抢险救援工作紧张有序进行

**央视网消息**（新闻联播）：截至今天（9月7日）下午2时，四川泸定6.8级地震已造成74人遇难，另有35人失联。地震发生以来，各级各部门把抢救生命作为首要任务，全力救援受灾群众。目前，抗震救灾各项工作正紧张有序进行。

位于震中泸定县磨西镇燕子沟一侧的共和村因道路、桥梁中断成为“孤岛”。武警战士们和重庆来的应急救援队一道，利用绳索拉起空中救援通道，转移被困人员。先后有31名群众通过溜索转移到安全区域。

在海螺沟景区通往磨西镇的路上，近70名救援人员和8名群众被地震造成的滑坡阻挡。救援人员拉起绳索，在垂直山体上踩出一条“路”，护送被困群众。

一名2岁多的幼童在两名队员的护送下，安全通过滑坡路段。

地震发生以来，西部战区空军空管系统先后开辟6条“空中绿色通道”以及10条救援航线。

全力抢救生命，保障群众生活。在石棉县王岗坪乡，连日来救援人员依靠冲锋舟水路运输来保障这里的生活物资。

今天，国务院抗震救灾指挥部工作组深入一线查看灾情。国家卫生健康委已累计调派近200名紧急医学救援队队员和专家赶赴地震灾区支援医疗应急工作。

截至目前，四川省震后开通高速公路“绿色通道”，保障2775辆应急救援车辆免费快速通行，累计抢通66处阻断点。财政部今天下达四川省2022年车购税补助地方资金预算1500万元，用于泸定灾区公路应急抢通。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEkSNBafEWi02VZjQxrClK220907.shtml)

### “最美自然守护者”先进事迹发布

**央视网消息**（新闻联播）：今天（9月7日），中央宣传部、自然资源部联合发布“最美自然守护者”先进事迹。此次发布了马银国等9人和江苏省自然资源厅自然资源确权登记局1个集体，他们都是长期奋战在自然资源工作一线的先进典型，用实际行动谱写了生态文明建设的时代华章。发布仪式通过视频展示和人物访谈等形式，从不同侧面讲述了“最美自然守护者”的先进事迹和工作生活感悟。

首届“最美自然守护者”发布仪式将于今晚19时41分在中央广播电视总台央视科教频道播出。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDE2n5hXKAfqoaGZ4WHCBro220907.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月7日）通报，9月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例380例，其中境外输入病例57例，本土病例323例。新增无症状感染者1315例，其中境外输入68例，本土1247例。截至9月6日24时，现有确诊病例6280例。截至9月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343378.8万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEmy0Vi1Arw0sNMINWCdNM220907.shtml)

### 全国政协原常委 社会和法制委员会原主任沈德咏严重违纪违法被开除党籍和公职

**央视网消息**（新闻联播）：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第十九届中央委员，全国政协原常委、社会和法制委员会原主任沈德咏严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

经查，沈德咏丧失理想信念，背弃职责使命，罔顾党中央三令五申，大肆干预插手司法活动，从公平正义的守护者沦为法律秩序的践踏者，严重破坏司法公信力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，违规接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游；违反组织原则，对党不忠诚不老实，隐瞒不报个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用中违规为他人谋取利益；公器私用，纵容默许亲属、秘书利用其职务影响充当司法掮客，把党和人民赋予的权力当作谋取私利的工具；丧失纪法底线，执法犯法、靠案吃案，大搞司法腐败、权钱交易，利用职务便利为他人在案件处理、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。

沈德咏严重违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予沈德咏开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDE9UquSZ4RPYCYNhRLm9ze220907.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**《5G全连接工厂建设指南》发布**

工业和信息化部日前发布《5G全连接工厂建设指南》提出，“十四五”期间，我国将推动万家企业开展5G全连接工厂建设。重点对原材料、装备、电子等重点行业进行网络化改造，形成生产单元广泛连接、信息运营深度融合的先进工厂。

**中国第26批赴刚果（金）维和部队启程**

今天（9月7日），中国第26批赴刚果（金）维和部队第一梯队109名官兵从成都启程，赴刚果（金）南基伍省布卡武市执行为期一年的维和任务。

**第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕**

今天（9月7日），第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕。活动共设置6大展区，来自15个国家的近千款葡萄酒进行了集中展示，还将举办中法葡萄酒文化旅游论坛等多项活动。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEFfcJ1J5WVrPE7MqpRMW3220907.shtml)

### 俄称摧毁乌军大型燃料库等目标 乌称击退俄军攻势

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部6日称，过去24小时，俄军在多地打击乌军兵力，并摧毁乌军大型燃料储存设施、武器装备、后勤补给等军事目标。

乌克兰武装部队总参谋部6日称，乌军在东部战线击退多个方向的俄军攻势。

**国际原子能机构建议在扎波罗热核电站区域建安全区**

6日，扎波罗热核电站所在区域再度遭到炮击。国际原子能机构考察扎波罗热核电站报告当天发布。报告说，炮击虽尚未引发紧急情况，但对核电站安全造成持续威胁，建议在核电站区域设立“核安全保护区”，以防止核事故发生。同一天，在联合国安理会会议上，俄方代表称，会对国际原子能机构的建议进行研究。乌方代表则称，俄方人员必须全部撤离核电站。

近期，欧洲能源危机持续发酵。法国总统马克龙5日呼吁法国人冬天调低室内暖气温度，减少能源消耗。意大利政府6日将全国冬季供暖时间缩短15天，每天供暖时间减少1小时。西班牙首相桑切斯当天也呼吁民众减少能源消耗。

此外，德国联邦统计局6日公布的数据显示，7月德国制造业新订单环比减少1.1%，连续第六个月环比下降。德国政府方面称，德国工业前景依然低迷。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEOXXnWQ2TINqTkt1nlVPp220907.shtml)

### 普京：美国破坏世界经济秩序的基础

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯总统普京今天（9月7日）在符拉迪沃斯托克出席第七届东方经济论坛时表示，国际关系体系正在发生不可逆转的变化。美国为了一己之私，无所顾忌。美国破坏了世界经济秩序的基础，美元和英镑已经失去了信誉。普京说，西方想方设法维持只对自己有利的世界秩序，不顾本国民众甚至全球民众的利益。他们的这种行为将对世界产生不可预测的后果。他说，国际秩序不应以一个国家的指令为基础，各国应得到平等对待。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEgooYndRVdlVG9WEMus6R220907.shtml)

### 美国猴痘确诊病例超2万例 居全球之首

**央视网消息**（新闻联播）：美国疾控中心6日的数据显示，美国已累计报告20733例猴痘确诊病例，病例数居全球之首，占全球猴痘确诊病例的近38%。数据显示，报告猴痘病例数排名前三的地区分别为加利福尼亚州、纽约州、佛罗里达州，其中加利福尼亚州病例数达3800多例。

美国媒体的报道指出，从疫苗供应迟缓到与民众沟通缺失，美国政府应对猴痘疫情的错误一个接一个。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEhOar8htqKj5xuGwCEebA220907.shtml)

### 【大美中国】吉林

**央视网消息**（新闻联播）：吉林地处松辽平原中部，是国家粮食主产区和重要的老工业基地。新时代的吉林，正加快推动全面振兴、全方位振兴，努力实现新突破、创造新业绩。

今天（9月7日）的《大美中国》，让我们一起走进吉林。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/07/VIDEadFC4iM09JfMistk0Os7220907.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:28:59.217Z
