# 《新闻联播》（20220606）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

 1.习近平同志《论“三农”工作》出版发行；

 2.《让群众过上好日子——习近平正定足迹》等四部系统记述习近平同志地方工作经历图书出版发行；

 3.【沿着总书记的足迹】坚持高质量发展 谱写美好安徽新篇章；

 4.汪洋会见新加坡国会议长；

 5.【央视快评】努力建设人与自然和谐共生的美丽中国；

 6.新时代实施创新驱动发展战略有关情况发布；

 7.神舟十四号乘组进驻天和核心舱展开首日工作；

 8.北京居民线下消费有序恢复；

 9.上海严格疫情防控 加快复工复产；

 10.国家卫生健康委通报最新疫情；

 11.国内联播快讯：

 （1）我国将为儿童青少年建立视力健康电子档案；

 （2）广西大藤峡水利枢纽灌区工程开工建设；

 （3）江西赣江万安枢纽二线船闸项目顺利封顶；

 （4）我国5G进入规模化应用关键期；

 （5）中国广电三大品牌今日在京发布；

 12.多国人士：

神舟十四号载人飞船成功发射意义重大 多国媒体关注神舟十四号载人飞船成功发射；

 13.俄军打击基辅郊区军事目标 乌称在顿涅茨克击退俄数次进攻：

 （1）普京就西方向乌提供远程打击武器提出警告；

 （2）国际人士：

美国不断向乌提供武器导致冲突持续；

 14.国际联播快讯：

 （1）孟加拉国集装箱存放点火灾致49人死亡；

 （2）法国德国多地遭遇冰雹等恶劣天气；

 15.大美中国。（《新闻联播》 20220606 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEktjVh6VIgnm6CN1tUTuY220606.shtml)

## 详细新闻

### 习近平同志《论“三农”工作》出版发行

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论“三农”工作》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。

这部专题文集，收入习近平同志关于“三农”工作的重要文稿61篇。其中部分文稿是首次公开发表。

农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，打赢脱贫攻坚战，历史性地解决了绝对贫困问题，实施乡村振兴战略，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。农业综合生产能力上了大台阶，农民收入持续增长，农村民生显著改善，乡村面貌焕然一新，为党和国家事业全面开创新局面提供了重要支撑。习近平同志坚持用大历史观来看待农业农村农民问题并发表一系列重要论述，科学回答了“三农”工作的一系列重大理论和实践问题，为做好新时代“三农”工作提供了行动纲领和根本遵循。习近平同志关于“三农”工作的重要论述，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对于推动全党充分认识新发展阶段做好“三农”工作的重要性和紧迫性，举全党全社会之力全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEj6RfsRD7dX16Kmz9rkxG220606.shtml)

### 《让群众过上好日子——习近平正定足迹》等四部系统记述习近平同志地方工作经历图书出版发行

**央视网消息**（新闻联播）：由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的《让群众过上好日子——习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》四部系统记述习近平同志地方工作经历图书，近日由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。

1982年3月至1985年5月，习近平同志先后担任河北正定县委副书记、县委书记。《让群众过上好日子——习近平正定足迹》一书从心系民生、实干实政、改革创新、扩大开放、重视人才、加强党建、严以律己等方面，翔实记述习近平同志和正定人民“一块苦、一块过、一块干”，在全省率先推行大包干，制定“人才九条”广招天下英才，使正定摘掉“高产穷县”帽子，走出“半城郊型”经济发展新路的故事，生动展现了习近平同志在河北正定工作期间的思考实践、从政风范与人格魅力。

1985年6月至2002年10月，习近平同志先后在福建厦门、宁德、福州和省委、省政府担任重要职务。《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》一书翔实记述习近平同志福建工作期间，三进下党、七下晋江、深入基层，关心菜篮子、肉案子、米袋子，帮助群众挪穷窝、拔穷根，推行山海协作、谋划数字福建、推进国企改革、治理水土流失、保护三坊七巷、推动两岸交流合作等故事，生动展现了习近平同志为福建改革开放和现代化建设事业所作出的一系列极具前瞻性、开创性、战略性的理念创新和实践探索。

2002年10月至2007年3月，习近平同志先后担任浙江省委副书记、代省长和省委书记。《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》一书翔实记述习近平同志浙江工作期间，擘画作为浙江省域治理总纲领和总方略的“八八战略”，制定实施创建生态省、建设“平安浙江”“法治浙江”、加快建设文化大省、加强和改进党的建设，为浙江改革发展奠定坚实基础的故事，生动展现了习近平同志带领浙江广大干部群众干在实处、勇立潮头，率先推进浙江经济社会转型升级、科学发展，不断完善区域现代化建设布局所取得的一系列重大突破。

2007年3月至10月，习近平同志担任上海市委书记。《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》一书翔实记述习近平同志面对正处于改革发展关键阶段的上海，走遍全市当年的19个区县，着眼全局、扭住关键，抓党建、凝共识，抓发展、聚人气，确立新城市精神，赋予新使命新任务，丰富提升上海的气质与品格，短时间内让干部群众精神为之一振，使上海进一步蓬勃向上的故事，生动展现了习近平同志在上海求真务实的工作作风、坚韧不拔的担当精神和从严管党治党的坚定态度。

四部图书聚焦习近平同志领导和推动地方改革开放和现代化建设事业，回顾习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践，全面生动呈现习近平同志的信仰追求、为民情怀、思维方法、品格风范和非凡业绩。四部图书的出版发行，有利于广大干部群众深入了解习近平同志从基层领导干部一步步成长为党的总书记和人民领袖的奋斗历程，有利于更好体悟习近平同志谋划和推动改革发展的政治智慧和远见卓识，有利于深化对习近平新时代中国特色社会主义思想理论逻辑、历史逻辑、实践逻辑的认识和理解，为各级领导干部特别是年轻干部在新时代伟大实践中更好担当作为提供了鲜活样本和学习典范，具有重要历史文献价值和现实指导意义。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDE7T8F7oYoy2N0va5rC45O220606.shtml)

### 【沿着总书记的足迹】坚持高质量发展 谱写美好安徽新篇章

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记两次赴安徽考察调研，深入乡村、城市、高校、企业、科研文化单位等，为新时代安徽创新发展明确方向、擘画蓝图。江淮大地广大干部群众牢记总书记嘱托，坚持改革开放，坚持高质量发展，奋力谱写美好安徽建设新篇章。

安徽位于长江中下游长三角腹地，是农业大省、科技大省。

2016年，习近平总书记考察安徽第一天，便一路奔波来到大别山腹地——金寨县花石乡大湾村，走进贫困户家中，了解农村脱贫特别是革命老区扶贫的真实情况。老区人民生活怎么样，总书记一直牵挂于心。他在农家院落同村民亲切交流，指出，要认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。

大湾村因地制宜，确立了“山上种茶、家中迎客”的发展思路，建茶厂、开民宿、搞旅游，村民的日子越过越红火。这几年，大湾村通上了5G网络，成为了“零碳乡村”，2021年村集体收入超157万元，村民人均年收入达到15776元。

2020年，安徽如期完成脱贫目标任务，484万贫困人口脱贫。如今，安徽正集中力量，从资金、技术、人才等方面发力，进一步巩固脱贫攻坚成果，努力实现乡村振兴的良好开局。

把生态保护好，把生态优势发挥出来，才能实现高质量发展。2020年8月，习近平总书记来到马鞍山市薛家洼生态园考察调研，详细了解了长江岸线综合整治和生态环境保护修复、长江“十年禁渔”等工作落实情况。他强调，要增强爱护长江、保护长江的意识，实现“人民保护长江、长江造福人民”的良性循环，早日重现“一江碧水向东流”的胜景。

安徽坚持“共抓大保护、不搞大开发”，严格落实“十年禁渔”，开展专项攻坚行动，狠抓生态环境突出问题整治，全面打造水清、岸绿、产业优的美丽长江经济带。2021年，安徽长江生态廊道共完成造林14.3万亩，长江流域96个国考断面，水质优良比例达92.7%。

加快融入长三角一体化发展，实现跨越式发展，关键靠创新。

2016年4月，习近平总书记走进中国科技大学、中科大先进技术研究院；2020年8月，他在合肥参观了安徽创新馆。总书记指出，要进一步夯实创新的基础，加快科技成果转化，加快培育新兴产业，锲而不舍、久久为功。

安徽按下创新驱动发展快进键，国家实验室全面投入运行，“九章二号”“祖冲之二号”实现量子计算新突破，12项科技成果获国家科学技术奖，8项制造业揭榜攻关项目打破国外垄断。截至2021年底，安徽全省高新技术企业突破1.1万家，新培育国家级专精特新“小巨人”企业149家。安徽区域创新能力稳居国家第一方阵。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEugjIQkiwID41tlQjFv2J220606.shtml)

### 汪洋会见新加坡国会议长

**央视网消息**（新闻联播）：全国政协主席汪洋6日在北京以视频方式会见新加坡国会议长陈川仁。

汪洋说，中新两国是休戚与共、利益共生的近邻和伙伴。近年来，习近平主席同哈莉玛总统、李显龙总理保持密切沟通，就两国关系发展达成一系列重要共识。双方要以此为指引，加强发展战略对接，落实中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会成果，深化数字经济和绿色经济等领域务实合作，高质量共建“一带一路”，推动中新与时俱进的全方位合作伙伴关系再上新台阶。中国全国政协愿同新加坡国会加强沟通，推动两国关系不断取得新进展。

陈川仁说，愿与中方加强各领域合作，建设好陆海新通道，培育合作新高地。新加坡国会愿加强同中国全国政协友好交往，推动两国关系发展。

李斌、何维参加会见。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDE6DInhMmUWBmFzFtqqWix220606.shtml)

### 【央视快评】努力建设人与自然和谐共生的美丽中国

**央视网消息**（新闻联播）：本台播发央视快评《努力建设人与自然和谐共生的美丽中国》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDE4gmHZ8nxFffSQshl8Fa3220606.shtml)

### 新时代实施创新驱动发展战略有关情况发布

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央宣传部今天（6月6日）举行“中国这十年”系列主题新闻发布会的第六场，介绍党的十八大以来“实施创新驱动发展战略 建设科技强国”有关情况。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，走出了一条从人才强、科技强到产业强、经济强、国家强的发展道路。

这十年，我国全社会研发投入从2012年的1.03万亿元增长到2021年的2.79万亿元，居世界第二位。世界知识产权组织发布的全球创新指数中排名从2012年第34位上升到2021年第12位。

坚持“四个面向”，我国形成了支撑发展和保障安全的科技创新发展新的战略格局。面向世界科技前沿，在量子信息、干细胞、脑科学等方面取得了一批具有国际影响力的原创成果。面向经济主战场，超级计算、人工智能、大数据等新兴技术加快应用，推动数字经济等新产业新业态蓬勃发展。面向国家重大需求，加快关键核心技术攻关，支撑港珠澳大桥、川藏铁路等一批重大工程建设顺利实施。面向人民生命健康，创新药物、先进诊疗技术等让人民群众享受到更多高质量的创新成果。

这十年，我国着力深化改革，形成了适应科技创新发展趋势、具有中国特色的科技治理体系。《深化科技体制改革实施方案》部署的143项任务全面完成。科技创新的法治环境更加完善，科技创新的决策机制更加科学，科技创新的管理机制更加高效，科技创新的政策环境更加优化。

这十年，我国企业创新主体地位更加突出，高新技术企业数从2012年的4.9万家增加到2021年的33万家，683家企业进入2021年全球企业研发投入2500强。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEElhXJRggSduwPOs8y5qQ220606.shtml)

### 神舟十四号乘组进驻天和核心舱展开首日工作

**央视网消息**（新闻联播）：6月5日20时50分，神舟十四号航天员乘组顺利进驻天和核心舱。今天（6月6日），三名航天员开始了在空间站第一天的工作。

昨天20时50分，航天员陈冬成功开启天和核心舱舱门，航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲依次全部进入天和核心舱。

今天，在完成环境检测等准备工作后，神舟十四号三名航天员先后进入天舟四号和天舟三号货物舱，展开了物资转移和货包整理等工作。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEsXZafr3AZzH5FteOqE5S220606.shtml)

### 北京居民线下消费有序恢复

**央视网消息**（新闻联播）：北京市除丰台区全域及昌平区部分区域，居民线下消费从今天（6月6日）起有序恢复。餐饮经营单位开放堂食服务，这家餐厅从早餐开始陆续迎来了顾客。

羽毛球馆、网球馆等体育场所今天一早有市民前来运动和预约场地。国家大剧院、北京人艺等文化场所也按照75%的上座率恢复线下演出和参观，要求观众全程戴口罩、测体温等。

北京继续保持常态化核酸筛查力度，对快递、外卖、冷链等重点行业、场所、区域人员，仍按照当前频次开展核酸筛查。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEHH3iGtlFEQZg1nvqnq3h220606.shtml)

### 上海严格疫情防控 加快复工复产

**央视网消息**（新闻联播）：在严格疫情防控的同时，上海高二、高三学生今天（6月6日）返校复学。随着复工复产的快速推进，上海海运、空运口岸货量持续回升。端午假期三天，浦东机场日均货邮航班超过200架次，6月以来，上海港集装箱单日吞吐量已超过11.9万标箱，接近去年平均水平。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEh6Ralo8Vfk8QSxRzJOtT220606.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）： 国家卫生健康委今天（6月6日）通报，6月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例31例，其中境外输入病例6例，本土病例25例。新增治愈出院的本土确诊病例238例。新增无症状感染者140例，其中境外输入79例，本土61例。当日解除医学观察的本土无症状感染者1243例。截至6月5日24时，现有确诊病例1179例。截至6月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗338437.2万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDExhwFyN1ZLtbRk8iZ2W0Y220606.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**我国将为儿童青少年建立视力健康电子档案**

今天（6月6日）是第27个全国“爱眼日”。我国近视发生率约为33%，其中儿童青少年总体近视率达52.7%。“十四五”期间，我国将为儿童青少年建立视力健康电子档案，动态监测眼健康，及时矫治视力不良，儿童青少年总体近视率力争每年下降0.5个百分点以上。

**广西大藤峡水利枢纽灌区工程开工建设**

广西大藤峡水利枢纽灌区工程今天（6月6日）正式开工建设。该工程是国家150项重大水利工程之一，也是大藤峡水利枢纽的配套工程。工程建成后，将有效解决广西中部干旱区100多万亩耕地灌溉不足和村镇供水安全的问题。

**江西赣江万安枢纽二线船闸项目顺利封顶**

江西赣江万安枢纽二线船闸项目日前封顶。船闸设计标准满足1000吨级船舶通行，预计6月底通航，届时将实现赣江全线三级通航，有效带动江西水运发展。

**我国5G进入规模化应用关键期**

记者今天（6月6日）从工业和信息化部获悉，我国5G商用三年来，已经进入规模化应用关键期。截至目前，开通5G基站161.5万个，5G网络覆盖全国所有地市、县城城区和87%的乡镇镇区，5G移动电话用户总数超4.13亿户。“5G+工业互联网”在建项目2400个，5G应用案例超过2万个。

**中国广电三大品牌今日在京发布**

今天（6月6日），中国广电品牌升级暨广电5G和融合业务品牌在京发布，“中国广电”“广电5G”“广电慧家”三大品牌标识及广告语同时亮相，各地广电网络公司营业厅门头同步换标。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEBUQyQYrEE2Vw5IiZI8Ok220606.shtml)

### 多国人士：神舟十四号载人飞船成功发射意义重大

**央视网消息**（新闻联播）：多国人士指出，中国在航天科技领域的成就将造福全世界。

**多国媒体关注神舟十四号载人飞船成功发射**

多国主流媒体也对神舟十四号成功发射予以关注报道。巴西《论坛》杂志在报道中介绍了三位中国航天员在太空期间的任务及中国空间站的建设目标，认为本次航天员执行的任务将是迄今为止最复杂也最具挑战性的。法国世界电视五台、《费加罗报》等媒体关注了神舟十四号飞行乘组将实现和下一组航天员同时在轨，报道说这意味着中国航天员将常驻太空。法新社指出，过去几十年中国的航天计划取得了长足的进步，中国的太空梦正在加速实现。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEvpaCtTJhElUdUuoXAdwm220606.shtml)

### 俄军打击基辅郊区军事目标 乌称在顿涅茨克击退俄数次进攻

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯军方称5日打击了乌克兰基辅郊区的军事装备集结区。乌克兰方面称，在顿涅茨克和卢甘斯克方向击退了俄军数次进攻。

俄罗斯国防部称，俄军使用高精度远程空基导弹打击基辅郊区，摧毁了其他国家提供的坦克等武器装备。俄防空部队在敖德萨附近击落了一架载有武器的乌克兰军用运输机。

乌克兰方面称，俄军5日对基辅进行了打击；乌方拦截了一枚俄军的巡航导弹，其余导弹击中了基辅北部的设施。乌军还称在顿涅茨克和卢甘斯克方向击退了俄军数次进攻。

乌方6日表示，乌克兰军队在北顿涅茨克市的反攻已经停止，该地区局势仍然艰难，此前乌军称几乎夺回北顿涅茨克市一半的控制权。

俄罗斯库尔斯克州州长6日发布消息称，该州临近乌克兰边境地区的一个村庄遭到了来自乌克兰方面的炮击，造成桥梁和工厂损坏。乌克兰方面暂未对此作出回应。

**普京就西方向乌提供远程打击武器提出警告**

美国和英国近日宣布，将向乌克兰提供高机动性火箭炮系统“海马斯”和M270多管火箭炮系统，并为乌克兰军人提供培训。

俄罗斯总统普京5日表示，如果西方国家向乌克兰提供具有远程打击能力的武器，俄将“做出相应的结论并打击之前没有打击过的目标”。普京说，西方这些举动只有一个目的，那就是尽可能拖延武装冲突的时间。

**国际人士：美国不断向乌提供武器导致冲突持续**

国际人士指出，美国和北约不断向乌克兰提供武器，不仅导致冲突持续，同时武器最终的去向也令人担忧。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEQVlAyw0upy90HKiXBCpV220606.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**孟加拉国集装箱存放点火灾致49人死亡**

孟加拉国官员5日说，该国东南部吉大港地区4日晚发生的集装箱存放点火灾目前已经导致至少49人死亡，另有数百人受伤。这个存放点有大约4000个集装箱，其中一些存有化学品，这导致火势急剧蔓延，并引发了更多集装箱爆炸起火。孟加拉国军方已加入救援行动，目前大火还没有被完全扑灭。

**法国德国多地遭遇冰雹等恶劣天气**

法国内政部5日说，法国多地4日遭遇暴雨、冰雹等恶劣天气，目前已导致一人死亡，15人受伤。截至5日早上，仍有约15000户家庭断电。此外德国南部和西部一些地区5日也遭遇冰雹、大风等。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEcwCXDWaYiENqRbkwHtm6220606.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：仲夏时节，草木繁盛。华夏大地，美景如画。

节目的最后，让我们一起领略大美中国的多彩风光。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/06/VIDEWoIr7wgzZS8zh7nsWgX4220606.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:26:57.530Z