# 《新闻联播》（20220724）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平向阿尔巴尼亚新任总统致贺电；

2.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】建设美丽幸福西藏 共圆伟大复兴梦想；

3.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】江西：

书写新时代红色大地精彩华章；

4.新华社通讯：

习近平的山海情；

5.中国空间站问天实验舱发射任务取得圆满成功 韩正在北京观看发射实况；

6.问天实验舱发射成功 迈出我国空间站建造关键一步；

7.习近平外交思想学习座谈会在京召开；

8.上海项目建设提速 经济加快向好；

9.第二届消博会明天开幕 各项工作就绪；

10.【奋斗者正青春】赴汤蹈火守护茫茫林海；

11.国家卫生健康委通报最新疫情；

12.国内联播快讯：

（1）国产大型客机C919完成全部试飞任务；

（2）西部陆海新通道上半年货物运输同比增长三成；

（3）2021年我国数据产量位居世界第二位；

（4）福厦高铁梁部结构全线贯通；

（5）《走进县城看发展》明天走进山东诸城；

（6）南方高温天气持续 各地需做好应对工作；

13.俄称打击乌军“冰雹”火箭炮 乌称正向赫尔松东部推进 匈牙利总理：

制裁俄罗斯令欧洲陷入困境；

14.世卫：

猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”；

15.奥密克戎新亚型BA.5持续蔓延 美新冠重复感染率增加；

16.伊朗总统谴责美国与欧洲非建设性立场。
（《新闻联播》 20220724 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDECuurbna5j6rOWPkpq4V0220724.shtml)

## 详细新闻

### 习近平向阿尔巴尼亚新任总统致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：7月24日，国家主席习近平致电巴伊拉姆·贝加伊，祝贺他就任阿尔巴尼亚总统。

习近平指出，中国同阿尔巴尼亚有着深厚传统友谊。近年来，两国以共建“一带一路”和中国—中东欧国家合作为平台，增进政治互信，加强政策沟通，推进务实合作，双边关系取得新进展。我高度重视中阿关系发展，愿同贝加伊总统一道努力，深化两国各领域交往，巩固互利合作成果，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEVB8kX1IXHTQCpumhKhH3220724.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】江西：书写新时代红色大地精彩华章

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，江西沿着习近平总书记指引的方向，努力在加快革命老区高质量发展上作示范、在推动中部地区崛起上勇争先，奋力走好新时代长征路，用实干与奋斗书写高质量跨越式发展新答卷。

江西是一片充满红色记忆的红土地。这里曾是脱贫攻坚的主战场之一，到2011年底全省仍有25个贫困县。党的十八大以来，习近平总书记两次到江西考察，从巍巍井冈山到滔滔于都河，让老区人民过上好日子，一直是习近平总书记心中的牵挂。

牢记总书记嘱托，江西大力弘扬井冈山精神、苏区精神，把打赢脱贫攻坚战作为第一民生工程。十年间，中央和江西省累计为革命老区投入各类资金9000亿元，累计改造农村危旧房屋105万户，解决农村1300万人安全饮水问题，新改建农村公路6.3万公里，30多万名结对干部倾心帮扶。2017年，革命圣地井冈山在全国率先脱贫摘帽，2020年，江西281万贫困人口全部脱贫摘帽。曾经的贫困村实现了家家有产业，人人有收益。

脱贫摘帽不是终点，而是新生活的起点。江西接续推进乡村振兴，因地制宜引导各地乡村发展特色产业，现代种养、乡村旅游等新业态蓬勃涌现。十年间，农产品加工业总产值达7355亿元，26家企业入围中国农业企业500强。产业兴旺、百姓富足，如今的乡村面貌焕然一新。

推动高质量发展，开创中部崛起新局面。习近平总书记在江西考察时强调，要紧紧扭住技术创新这个战略基点，掌握更多关键核心技术，抢占行业发展制高点。落实总书记要求，江西坚持创新引领、提质增效。十年来，国家稀土功能材料创新中心等70多个高端研发平台落地江西；国产大飞机C919四分之一机身实现“南昌造”；在江铜贵溪冶炼厂，企业自主研发的世界首条极板无人智能化转运生产线投入运行，通过数字化改造，原来12道独立而复杂的炼铜工序，现在全流程自动化一次就能完成。

打造美丽中国“江西样板”。作为国家首批三个生态文明试验区之一，江西持续深入推进生态文明建设。十年间，山水林田湖草沙保护修复、全流域生态补偿、海绵城市建设试点等35项生态文明试点改革不断显现成效。

十年逐梦振兴，十年追赶跨越。

十年来，江西生产总值年均增长8.4%，总量由全国第19位前移至第15位。

十年来，江西打造了13个千亿元产业，有色产业规模全国第一。2021年，江西电子信息产业规模达6688亿元，居中部第一。

十年来，江西大胆先行先试，建立了南昌航空港、赣州铁路港等4个开放口岸和5个跨境电商综合试验区，国内外客货运线路达到180多条。

十年来，江西公路通车里程从2012年的15万公里增加到2021年的21.1万公里，高铁里程从0公里增加到2000公里。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEklG5DnsDxFfKNfew3wVi220724.shtml)

### 新华社通讯：习近平的山海情

**央视网消息**（新闻联播）：新华社7月23日播发通讯《习近平的山海情》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEBv7Kekh7k8EgvhFWX7Nl220724.shtml)

### 中国空间站问天实验舱发射任务取得圆满成功 韩正在北京观看发射实况

**央视网消息**（新闻联播）：7月24日14时22分，中国空间站问天实验舱在海南文昌航天发射场发射升空，准确进入预定轨道，任务取得圆满成功。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在北京航天飞行控制中心观看发射实况。

中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在文昌航天发射场现场指导问天实验舱发射。

在北京航天飞行控制中心观看发射实况的还有：刘鹤、张又侠、魏凤和，中央军委委员李作成、苗华、张升民。

韩正向全体参研参试人员表示热烈祝贺和亲切慰问。

这是我国载人航天工程立项实施以来的第24次飞行任务。问天实验舱是中国空间站第二个舱段，也是首个科学实验舱，由工作舱、气闸舱和资源舱组成，主要用于支持航天员驻留、出舱活动和开展空间科学实验，同时可作为天和核心舱的备份，对空间站进行管理。问天实验舱将按照预定程序与核心舱组合体进行交会对接，正在天和核心舱执行任务的神舟十四号航天员乘组将进入问天实验舱开展工作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEKhCxlWZhmpMDPsZFWVx8220724.shtml)

### 问天实验舱发射成功 迈出我国空间站建造关键一步

**央视网消息**（新闻联播）：今天（7月24日）下午，长征五号B遥三运载火箭成功将问天实验舱送入太空，中国空间站在轨组装建造迈出了承前启后的关键一步。

作为中国空间站的首个实验舱，也是国家太空实验室的重要组成部分，问天实验舱可支持开展单学科或多学科交叉的空间科学实验，为我国开展系列化长期空间科学研究提供更大平台。问天实验舱装载了8个实验机柜、22个舱外载荷适配器，就像是把一个大型科学实验室搬到了太空。

这是中国空间站首次在有人的状态下迎接航天器的来访，神舟十四号航天员乘组在轨收看了问天实验舱发射的全过程。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDE7mZGt8vn5MLNOlr9eVtO220724.shtml)

### 习近平外交思想学习座谈会在京召开

**央视网消息**（新闻联播）：习近平外交思想学习座谈会今天（7月24日）在京召开。与会人士表示，习近平总书记作为中国特色大国外交的总设计师，洞察国际风云、把握时代脉搏、引领世界潮流，提出一系列原创性外交战略策略和重大理念倡议，创立了习近平外交思想，为新时代中国外交提供了根本遵循和行动指南，为解决全球重大问题贡献了中国智慧和中国方案，为推动人类发展与进步凝聚了共识与合力。在习近平外交思想指引下，中国特色大国外交全面推进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦营造了良好环境，为促进人类和平与发展的崇高事业作出了重大贡献。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEzLMIHcBKlsz2IQcvhdKL220724.shtml)

### 上海项目建设提速 经济加快向好

**央视网消息**（新闻联播）：上海采取一系列有力举措，吸引外来投资，优化营商环境，推动重点项目开工，一系列经济指标快速翻红。

在全国最大汽车进出口口岸——上海外高桥海通国际汽车码头，首批1000辆为欧洲市场“量身定制”的上汽自主品牌新能源汽车近日装船运往欧洲。

今年上半年，上海口岸累计出口汽车55.6万辆，较去年同期增长36.7%。6月份，上海召开全球投资促进大会，启动“潮涌浦江”投资上海全球分享季活动，推动央企对接合作、重大项目与金融机构对接，以及“云招商”“云签约”。

一个多月以来，全市共有179个重点项目陆续开工建设，项目总投资超3700亿元，涵盖城市基础设施、科技产业、社会民生等领域。6月，浦东新区制造业固定资产投资同比增长26%。浦东新区计划全年力争完成固定资产投资3000亿元，新增跨国公司地区总部30家。

目前，上海浦东机场高峰日保障货运航班超250架次，日货邮吞吐量突破万吨，已达到去年同期高位运行水平。

统计数据显示，6月，上海规模以上工业总产值同比增长15.8%。电子、汽车等行业增长明显，新能源汽车产值上半年同比增长57.2%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEx3ODmHV9996UUzHs9Fyo220724.shtml)

### 第二届消博会明天开幕 各项工作就绪

**央视网消息**（新闻联播）：作为全国首个以消费精品为主题的国家级展会，2022年中国国际消费品博览会将于明天（7月25日）在海口开幕。目前，展会各项工作已准备就绪。

本届消博会以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题，展览总面积10万平方米，比首届增长25%，共有来自60多个国家和地区的2800多个品牌参展。

此外，本届消博会还新设了国货精品馆，展示国内消费精品和老字号，将有200多个品牌发布600多个全新产品。围绕当前全球消费领域热点话题，还将举办100多场论坛和推介活动，预计采购商和专业观众将超过4万人。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDE8Fejup3GX9Wlgs7grwKr220724.shtml)

### 【奋斗者正青春】赴汤蹈火守护茫茫林海

**央视网消息**（新闻联播）：今天（7月24日）的《奋斗者 正青春》，我们来认识一位森林消防员党军。他冲锋在前扑灭烈火，他革新装备、锐意创新。他和队友一道守护着祖国的茫茫林海。

党军是甘肃省森林消防总队特勤大队副大队长，十年前，大学毕业后他选择回到家乡甘肃成为一名森林消防员。他和队友们常常驻扎在林区，时刻准备着应对突发情况。

2019年3月，山西沁源突发重大森林火灾，林火迅速蔓延，周边十几个村的百姓安全受到严重威胁。

经验丰富的党军沉着指挥队员依次穿过烈火空隙，转移到安全地带避险。

确保自身安全后，党军带头背起救火装备迎着烈火一步步推进，夜以继日扑火救援。经过7个昼夜的奋战，烧了101公里的火线被全部扑灭。他们成功保护了周围村庄和9000多名群众的安全。

一次次的扑救任务，促使党军不断钻研救火知识。他研发灭火作战地图查询系统，将地图提取时间从过去的十几分钟缩短到现在的1分钟；他设计的近距离液基灭火弹可以瞬间扑灭明火，降低伤亡。

从业十年来，党军研发和革新应急救援装备10余种，获得多项国家著作权和专利权。去年，他荣膺“全国应急管理系统先进工作者”称号。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEvojrHr5Tmrl3UCLZgFBn220724.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月24日）通报，7月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例129例，其中，境外输入病例42例，本土病例87例。新增无症状感染者853例，其中境外输入71例，本土782例。截至7月23日24时，现有确诊病例1757例。截至7月23日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗341735.7万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDE1JeuLLtRQLQ2ohMo1t02220724.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**国产大型客机C919完成全部试飞任务**

中国商飞公司表示，近日C919大型客机六架试飞机圆满完成全部试飞任务，标志着C919取证工作正式进入收官阶段。C919大型客机于2017年5月5日成功首飞，并在当年11月开展试飞取证试验工作。

**西部陆海新通道上半年货物运输同比增长三成**

记者从2022陆海新通道国际合作论坛上了解到，今年上半年，西部陆海新通道运输货物21.6万标箱，同比增长30.3%，目的地已拓展至107个国家和地区的319个港口。西部陆海新通道建设5年来，沿线省区市与东盟国家进出口贸易额，由589亿美元增至1077亿美元，运输货物品类达640余种。

**2021年我国数据产量位居世界第二位**

今天（7月24日）闭幕的第五届数字中国建设峰会发布了《数字中国发展报告（2021年）》。《报告》指出，2017年到2021年，我国数据产量从2.3ZB增长至6.6ZB。这一数据产量在2021年全球占比9.9%，位居世界第二。

**福厦高铁梁部结构全线贯通**

昨天（7月23日），我国首条跨海高铁——福州至厦门高铁梁部结构全线贯通，为轨道铺设等线上施工创造了条件。福厦高铁是我国东南沿海高速铁路的重要通道，建成通车后，厦门、福州、宁德将形成“1小时交通圈”。

**《走进县城看发展》明天走进山东诸城**

总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（7月25日）走进山东诸城。党的十八大以来，诸城深入贯彻新发展理念，持续推动高质量发展，推进传统产业转型升级，增进民生福祉。

**南方高温天气持续 各地需做好应对工作**

今天（7月24日）中央气象台继续发布高温橙色预警，南方大部分地区及北京、河北、内蒙古、甘肃、新疆局地有35℃以上高温天气。中央气象台预计，未来10天，南方地区高温范围大、持续时间长，浙江、安徽、江苏等地最高气温可达40度以上，提醒各地做好应对工作，保障群众生产生活。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEbaXO2ZzZGfVTMYSuS14k220724.shtml)

### 俄称打击乌军“冰雹”火箭炮 乌称正向赫尔松东部推进

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军打击了乌军的“冰雹”多管火箭炮系统。乌克兰方面称，正逐步进入赫尔松地区东部。

俄国防部称，俄军在顿涅茨克地区摧毁了3套乌军的“冰雹”多管火箭炮系统。俄空天军使用高精度武器打击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的乌军军事装备和临时部署点。

乌克兰总统泽连斯基23日表示，乌军正在逐步进入赫尔松地区东部。当天，乌南方作战指挥部称，敖德萨港被“口径”巡航导弹击中。

俄外交部发言人扎哈罗娃24日回应称，“口径”巡航导弹摧毁了敖德萨港的一处军事基础设施，击沉了一艘乌克兰快艇。

土耳其国防部长阿卡尔23日表示，为解决黑海港口农产品外运问题设立的伊斯坦布尔联合协调中心已经投入运行，各方代表已开始工作。

德国能源部门官员23日警告称，在今年天然气供应不足的情况下，德国的天然气消耗量必须减少20%才能确保安全度过今年冬季。

**匈牙利总理：制裁俄罗斯令欧洲陷入困境**

匈牙利总理欧尔班23日表示，欧盟跟随美国制裁俄罗斯并没有奏效，反而令欧洲自身陷入困境。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEeAZmwQEnhBLivCXd3n36220724.shtml)

### 世卫：猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”

**央视网消息**（新闻联播）：世界卫生组织23日宣布，在多个国家和地区传播的猴痘疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”，这是世卫组织可以发布的最高级别公共卫生警报。猴痘是一种病毒性人畜共患病，由猴痘病毒感染引发。世卫组织数据显示，目前已有75个国家和地区向该组织报告超过1.6万例病例，其中涉及5例死亡病例。此外，世卫组织当前的评估认为，猴痘疫情仅在欧洲地区属于高风险。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDE6ltctAIHx57YOK6RDVqB220724.shtml)

### 奥密克戎新亚型BA.5持续蔓延 美新冠重复感染率增加

**央视网消息**（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（7月24日）16时，美国累计新冠确诊病例超过9039万例，累计死亡病例超过102.69万例。

美国媒体近日报道称，负责对新冠病毒进行基因测序的美国赫利克斯技术公司的数据显示，随着变异毒株奥密克戎新亚型BA.5在美国蔓延，美国重复感染新冠病例数持续增长。今年5月BA.2在美国占主导地位时，美国重复感染率为约3.6%，到7月BA.5在美国成为主要流行毒株后，这一比例上升到6.4%。

日本24日报告单日新增确诊病例176554人。日本内阁官房长官松野博一23日确诊感染新冠，日本国会议员感染者累计超过100人。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEga8XjzhQmF1hh4bhaykb220724.shtml)

### 伊朗总统谴责美国与欧洲非建设性立场

**央视网消息**（新闻联播）：伊朗总统莱希23日与法国总统马克龙通电话。马克龙提出伊朗应该重返伊核问题全面协议并履行承诺。针对这一表态，莱希谴责了美国和欧洲国家的非建设性立场和行动，莱希称恢复履行伊核协议应建立在各方持续履行协议的基础上，包括伊朗的经济利益应获得保证。他同时强调，地区问题应由地区国家解决，任何外国干涉都有损于地区安全稳定。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/24/VIDEWYnvZMYV2OskeeCmu1Ca220724.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:28:00.174Z
