# 《新闻联播》（20220404）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.弘扬英烈精神 汇聚复兴伟力；

2.李克强向匈牙利总理欧尔班致贺电；

3.缅怀英烈 砥砺前行；

4.重温百年党史 继承先烈遗志；

5.上海强化疫情防控举措；

6.【党的二十大代表选举】好中选优 确保推荐人选的先进性；

7.抢农时 提品质 春管春播有力推进；

8.清明时节 春和景明赏春光；

9.国家卫生健康委通报最新疫情；

10.国内联播快讯：

（1）2022年易地扶贫搬迁安置点乡村治理专项行动启动；

（2）农业农村等领域一批重要国家标准发布；

（3）今天全国现场接待祭扫群众573万人次；

（4）中老铁路开通运营四个月 累计发送旅客225.4万人次；

（5）冷空气将影响东北地区 西南等地降水持续；

（6）江西发现4.38亿年前最古老的真盔甲鱼类化石；

（7）西藏芒康滇金丝猴数量持续增长；

11.俄打击乌防空预警中心等军事设施：

（1）乌称未得到任何国家安全保障；

（2）多国人士批评美继续向乌提供军事支持；

（3）西方制裁俄罗斯反噬欧洲经济；

12.俄国家航天公司表示已停止与西方的联合项目；

13.美报告显示：

原住民新冠肺炎住院死亡率为白人2到3倍；

14.美加州大规模枪击事件已致6人死亡12人受伤；

15.国际联播快讯：

（1）塞尔维亚大选举行 武契奇宣布胜选；

（2）匈牙利执政联盟胜选 欧尔班将连任总理；

（3）伊朗指美应为伊核履约会谈暂停负责；

（4）巴西里约州连降暴雨 至少16人死亡；

16.大美中国。（《新闻联播》 20220404 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEcWWp68evpn9wyIAfJVfx220404.shtml)

## 详细新闻

### 弘扬英烈精神 汇聚复兴伟力

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视英雄和烈士的褒扬工作，大力弘扬英烈事迹和精神，传承红色基因，筑牢精神支柱，为实现中华民族伟大复兴的中国梦积蓄磅礴力量。

又是一年清明时，在一座座纪念碑下、一处处烈士墓前，人们通过多种形式缅怀英雄先烈，传承红色基因，汇聚奋进力量。

铭记历史、缅怀英烈，一直是习近平总书记情之所牵、行之所至。党的十八大以来，总书记红色足迹遍及大江南北，从瞻仰革命圣地、红色旧址、革命历史纪念地，到每年带领党和国家领导人，同各届代表一起在天安门广场向人民英雄敬献花篮。一个个深深地鞠躬，一次次深情地凝视，凝结着人民领袖对英烈的无限追思和深切缅怀。

习近平总书记指出，对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。据不完全统计，近代以来，我国已有2000万名烈士为国捐躯，他们为了争取民族独立和人民解放，实现国家富强和人民幸福，促进世界和平和人类进步而毕生奋斗、英勇献身，他们的功勋彪炳史册，精神永垂不朽。党和国家从来没有忘记这些为祖国为人民抛头颅洒热血的英烈们。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视英雄和烈士的褒扬工作。2014年，我国通过立法确定了中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日；2015年，印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》，通过了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》；2018年，《中华人民共和国英雄烈士保护法》正式施行；今年，《关于加强新时代烈士褒扬工作的意见》出台。

党的十八大以来，我国不断完善英烈褒扬政策、加强烈士纪念设施建设和保护、大力弘扬英烈事迹和精神。从迎接志愿军烈士遗骸回家、到红军烈士遗骸收殓保护，在习近平总书记的引领下，铭记英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄正成为社会风尚。

崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。习近平总书记指出，和平年代同样需要英雄情怀。在脱贫攻坚中，1800多名同志将生命定格在奋进全面小康的征程上，生动诠释了共产党人的初心使命。从抗击新冠肺炎疫情到抗洪一线，从维护国家安全、领土完整到守护人民生命财产安全，和平年代牺牲在岗位上的英烈们，用他们不灭的理想和信念，筑起了新时代的精神丰碑。

纪念是为了更好地前行，缅怀是为了更好地奋进。每一次对历史的回望都是为了新的出发。英雄的事迹和精神必将激励无数中华儿女为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴的力量。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDE9g7SgMS6aDp1hYaTA7dl220404.shtml)

### 李克强向匈牙利总理欧尔班致贺电

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：4月4日，国务院总理李克强致电匈牙利总理欧尔班，祝贺青民盟再次赢得匈牙利国会选举。

李克强在贺电中表示，中匈传统友谊深厚，近年来两国关系保持高水平发展。中方愿同匈方一道努力，保持两国高层交往势头，进一步增进战略互信，深化各领域务实合作，推动中匈全面战略伙伴关系迈上新台阶。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEtfxmEo788LORVIOmaP8p220404.shtml)

### 缅怀英烈 砥砺前行

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：青山埋忠骨，山河念英魂。清明时节，全国各地纷纷举行各种祭奠英烈活动，缅怀烈士、致敬英雄，激励后人接续奋斗、砥砺前行。

在山西，晋绥解放区烈士陵园为抗美援朝志愿军29位兴县籍烈士立了碑，越来越多的烈士后人有了可以祭拜亲人的地方。

在江西安义，退役军人事务局聘请画师为没有留下任何照片的烈士画像，只是为了烈士的亲属能记住亲人的模样。1939年，袁觉苍烈士被日军杀害，年仅37岁。多年来，袁觉苍的孙子袁朝霖对爷爷的怀念从未间断。

每年清明，在新疆马兰烈士陵园，官兵们都会祭奠英烈。六十多年前，成千上万名解放军官兵和科技人员从四面八方云集马兰，为了国家的国防事业在此奉献了自己的一生。一直以来，“艰苦奋斗干惊天动地事，无私奉献做隐姓埋名人”的马兰精神鼓舞着一代又一代的年轻人。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEcbmoZ0MDFfIlLcKGNOpw220404.shtml)

### 重温百年党史 继承先烈遗志

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：清明期间，不少群众选择走进中国共产党历史展览馆参观游览，通过重温百年党史，感悟奋斗初心，汲取前进力量。

在“不忘初心、牢记使命”中国共产党历史展览展区，共产党员李大钊牺牲前最后一张照片面前，驻足良久的这位老人叫李宏塔，他是李大钊之孙。清明时节，他特意来到这里追思亲人。

通过学习党史知识、聆听英雄事迹。大家表示，要更好地继承先烈遗志，奋进新征程、建功新时代。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDE4g9KNNJLQHY0RcMTXZOS220404.shtml)

### 上海强化疫情防控举措

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：当前，上海疫情处于高位流行，当地强化举措，全力推进各项防控工作，同时，全国各地也强力支持上海疫情防控工作。

中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰2日抵达上海，转达习近平总书记对广大干部群众的关心和慰问。孙春兰实地考察世博展览中心方舱医院、长宁区新泾五村，了解流调排查、转运收治、社区管控等措施的落实情况。

今天（4月4日），上海在全市范围开展核酸检测，做到人员、单位、场所全覆盖，“不漏一户、不落一人”。当地还加强“采、送、检、报、复”各环节紧密衔接，切实提高检测效率，尽快遏制疫情扩散蔓延。目前，上海有定点医院、后备定点医院、方舱医院10余家，还改建了一些大型公共设施，努力实现感染者“应收尽收”。近日，江苏、安徽、天津、海南等省市的医务人员陆续抵达上海，投入各项抗疫工作。

截至目前，国家卫生健康委已调集15个省份38000多名医务人员赶赴上海，调集核酸检测力量238万管。来自江西、山东、云南等地的医疗物资和蔬菜等生活物资也于近日陆续抵沪。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDE7KYVc4GaLklKNxB4VfWr220404.shtml)

### 【党的二十大代表选举】好中选优 确保推荐人选的先进性

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：在党的二十大代表选举过程中，中央金融系统严把政治关、廉洁关、身份关，逐级遴选，务求好中选优，确保人选的先进性。

银保监会坚持推优导向，汇总梳理了在服务国家重大发展战略、打好防范化解金融风险攻坚战、脱贫攻坚等急难险重任务中表现突出的党员，供各级党组织推荐提名参考。

为保证所有党员都能参与，中国人民银行通过双人免提电话的方式，向高龄、暂居异地的党员逐一讲解政策、征求意见。

中国证监会加强对代表选举工作的全程监督，确保风清气正。

国家开发银行、工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、交通银行以及中信集团、中国人保等中央金融企业，也都通过制定选举工作流程图、进度表等扎实推进选举工作。同时，充分利用数字化手段，提升党建工作信息化水平，完善联审机制，确保代表人选的先进性和纯洁性。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEjodCaga4lvvUN9LFcYWd220404.shtml)

### 抢农时 提品质 春管春播有力推进

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，北方冬小麦已全部返青，南方早稻栽插大面积展开，春管春播进入关键时期。全国上下抢农时、提品质，春管春播有力推进。

最新农情调度显示，西南冬小麦开始抽穗，江淮正在拔节孕穗，黄淮海开始拔节，迎来增产最关键时期。

山东加大投入强化水肥管理，力促全省6000多万亩小麦转化升级、拔节分蘖。聊城茌平重点推广水肥一体化喷灌集成技术，有效提高了水肥利用率。

今年，冬小麦面积超过3.3亿亩。由于苗情复杂，全国上下采取超常举措促弱苗转壮，目前，苗情向好，一二类苗达85.9%，比冬前增加15.6个百分点。

眼下，南方早稻育秧接近尾声，栽插过两成。

湖南投入1.2亿元进行机插机抛秧补贴。宁远种粮大户杨小艳种了1000亩早稻，高速插秧机不仅省工省时，更重要的是大大提高了栽插质量。

今年，中央继续提高早稻最低收购价，中央财政增加产粮大县奖励资金，整合耕地轮作等项目资金，也重点支持水稻生产。

眼下，全国春灌进入高峰。截至目前，已有2040处大中型灌区开始春灌，累计灌溉面积6170万亩，供水超过79亿立方米，南方水稻区、北方冬麦区春灌秩序良好。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEhHzMJksEiJcURKhjv5dl220404.shtml)

### 清明时节 春和景明赏春光

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：清明时节，春和景明。这两天，趁着小长假，人们走出家门，踏青赏花，在春色满园中感受假日的欢乐。

清明假期，乡村游、近郊游倍受青睐。在甘肃敦煌，竞相绽放的杏花宛若云霞，与绵延起伏的鸣沙山相映成趣；在广西灵川，漫山遍野的映山红将连绵山峦装点得美轮美奂，吸引众多游客前来赏花游玩；在内蒙古阿拉善盟，万亩野生蒙古扁桃林花开正艳，让四月的腾格里大漠一片生机盎然。随着退牧还草等政策的实施，这片野生林面积逐年扩大，成为大漠里一道亮丽的风景。

林在城中，城在林中。随着生态文明建设的深入推进，市民不出城也能欣赏秀美春色。清明假期，北京推出30处赏花踏春打卡地，它们遍布北京城区，便于市民分散错峰游园；西安各大公园里，牡丹、芍药等正处于盛花期，和亲朋好友休闲漫步，徜徉花海，感受好生态带来的好心情；昆明滇池湖畔，在此越冬的红嘴鸥陆续踏上北归之旅，每年与这些可爱的“小精灵”告别，成为当地人一项传统而独特的踏青活动；江西上饶的各大公园也是不少市民踏青赏花的好去处。

踏春赏景，把牢疫情防控关。安徽黄山采取提前预约、分时预约等措施，确保单日游客不超过最大承载量的75%；贵州遵义的乌江寨景区升级检票系统，游客线上购票后，凭二维码等进入景区，减少人员接触，避免人员聚集，落实精准防控要求。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEnqfs4iTwD6Bgacg6dkQM220404.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（4月4日）通报，4月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1405例。其中境外输入病例39例；本土病例1366例。截至4月3日24时，现有确诊病例25724例。新增无症状感染者11862例，其中境外输入91例，本土11771例。截至4月3日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗327924.9万剂次。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDENx9EDO0DpFE7COI8xY9x220404.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**2022年易地扶贫搬迁安置点乡村治理专项行动启动**

2022年易地扶贫搬迁安置点乡村治理专项行动近日启动，这项由国家乡村振兴局等三部委组织开展的专项行动，将围绕健全乡村治理体系、强化监测帮扶等六大方面展开，促进搬迁群众稳得住、能融入、有活力。专项行动今年年底结束。

**农业农村等领域一批重要国家标准发布**

市场监管总局（标准委）近日集中发布一批重要国家标准，包括《村务管理》系列国家标准、《海洋生态修复技术指南》国家标准，新修订发布了《社会保险登记服务规范》和《城乡居民基本养老保险服务规范》国家标准。

**今天全国现场接待祭扫群众573万人次**

据民政部清明节祭扫办公室统计，今天（4月4日）全国各地开放现场祭扫服务的殡葬服务机构22189个，开通网络祭扫平台1543个，共接待现场祭扫群众573万人次，网络祭扫群众604万人次，群众祭扫活动安全平稳有序。

**中老铁路开通运营四个月 累计发送旅客225.4万人次**

截至4月3日，中老铁路开通运营四个月，累计发送旅客225.4万人次，发送货物131万吨，呈现客货运输两旺态势。中老铁路发运货物已覆盖泰国、缅甸、老挝、马来西亚、柬埔寨、新加坡等10余个国家和地区。

**冷空气将影响东北地区 西南等地降水持续**

中央气象台预计，从今天（4月4日）起至6日，将有一股较强冷空气影响东北等地，未来三天，内蒙古大部、华北、东北、黄淮北部将先后出现4—8℃降温。同时，西藏及西南地区的降雨仍将持续，不过明天起强度会明显减弱。气象专家提醒，须注意防范降水引发的地质灾害。

**江西发现4.38亿年前最古老的真盔甲鱼类化石**

近日，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所发布：在江西武宁县志留纪地层中首次发现早期真盔甲鱼类两个新属种化石，命名“俊卿清水鱼”和“刺猬安吉鱼”，距今约4.38亿年，是迄今最古老、最原始的真盔甲鱼类化石记录。

**西藏芒康滇金丝猴数量持续增长**

记者从西藏昌都芒康县林草局了解到，由于保护得力，栖息在芒康滇金丝猴国家级自然保护区的滇金丝猴数量持续增长，已有800多只滇金丝猴栖息在海拔3500—4600米的山地暗针叶林内。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEb7OTP9JZt2vT4JhadEER220404.shtml)

### 俄打击乌防空预警中心等军事设施

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：3日到4日，乌克兰东部、南部多地的冲突仍在持续。俄罗斯国防部表示，俄军继续对乌克兰防空预警中心、导弹系统等军事设施进行打击。

根据俄罗斯国防部发布的消息，俄军对乌克兰军队位于基辅州瓦西里科夫等地的军用机场进行打击，使乌克兰空军防空预警和控制中心瘫痪。俄军还摧毁了乌军多个导弹系统和军车控制、调派中心。此外，俄军持续打击了乌克兰境内的多座大型燃料库。

根据乌克兰地方官员等发布的消息，在哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松、马里乌波尔等地都有爆炸和交火发生。

**乌称未得到任何国家安全保障**

乌克兰总统泽连斯基3日在接受美国媒体采访时表示，美国没有同意以乌克兰政府要求的形式提供安全保障，泽连斯基还说，乌克兰目前“还没有从任何人那里得到安全保障”。

**多国人士批评美继续向乌提供军事支持**

美国白宫幕僚长克莱恩3日对美国媒体说，美国认为乌克兰冲突远未结束，美国将继续向乌克兰提供武器。

俄罗斯总统发言人佩斯科夫3日说，由于西方国家对俄制裁导致美元和欧元可信度降低，俄罗斯将把“卢布结算令”的适用范围从现阶段的天然气扩大至其他出口货物。俄罗斯国家杜马主席沃洛金此前表示，继天然气之后，以卢布结算商品应该扩大至原油、谷物、煤炭等。

据今日俄罗斯电视台网站3日报道，斯洛伐克经济部长苏利克表示，斯洛伐克同意使用卢布支付从俄罗斯购买的天然气。苏利克说，俄罗斯天然气占斯洛伐克天然气进口的约85%，因此，斯洛伐克有必要“保持务实态度”。

**西方制裁俄罗斯反噬欧洲经济**

德国目前超过50%的能源供应来自俄罗斯，德国政府此前多次表示，不支持针对俄罗斯能源实施制裁。目前欧洲能源价格飙升，威胁德国等国的能源安全。德国财长林德纳近日表示，德国必须为进口能源支付更多费用，乌克兰冲突正在使德国人变穷。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEvAbhGjfbd54MOoGM8BIL220404.shtml)

### 俄国家航天公司表示已停止与西方的联合项目

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国家航天公司总裁罗戈津日前表示，俄罗斯国家航天公司停止了与西方国家的联合项目，该公司不会与向乌克兰政府提供武器和政治支持的国家有任何合作。

罗戈津此前曾表示，美国、欧盟和加拿大未能应俄方要求解除对俄相关制裁，或危及国际空间站项目的未来合作。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEQQTI19mCQ9xzPBPYvbWT220404.shtml)

### 美报告显示：原住民新冠肺炎住院死亡率为白人2到3倍

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，截至北京时间今天（4月4日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例为80155397例，累计死亡病例为982565例。

美国学者近期发表的一份研究报告显示，在因新冠肺炎入院的病例中，美国印第安人和阿拉斯加原住民的死亡率远远高于白人的死亡率，尽管取样的原住民病例比同组白人更年轻，但他们的死亡率却是白人的2到3倍。研究指出，歧视、边缘化、缺乏医务人员，以及系统性的资金短缺导致美国印第安人和阿拉斯加原住民难以获得足够的医疗服务。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDE0fnzBmdBLXGWFLksJZ3i220404.shtml)

### 美加州大规模枪击事件已致6人死亡12人受伤

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：当地时间3日凌晨，美国加利福尼亚州首府萨克拉门托市发生枪击，造成至少6人死亡，另有12人受伤。当地媒体报道说，当时有多人在街上斗殴，随后现场响起枪声，人群四散奔逃。现场至少响起了70多声枪声。警方称，有多名枪手涉案，但没有提供更多细节。目前，没有嫌疑人被捕。

当天，在得克萨斯州达拉斯的另一起枪击事件中，一名男子在音乐会开枪，造成1人死亡11人受伤。

据美国“枪支暴力档案”网站统计，美国今年已有10900人死于各类涉枪案件，另有8618人受枪伤，与去年同期相比，死亡和受伤人数都在增加。与此同时，美国枪支产业迅猛发展，据美国武器贸易行业组织全国射击运动基金会报告显示，去年美国枪支产业收入超过705亿美元，比2008年的191亿美元增加269%。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDEbiDRtAPvdcX8t7jXyXe5220404.shtml)

### 国际联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**塞尔维亚大选举行 武契奇宣布胜选**

塞尔维亚3日举行总统、议会以及地方选举。塞尔维亚选举委员会4日宣布，根据对87.67%的选票进行统计后显示，现任总统武契奇已赢得59.5%的选票，远超其他候选人。塞尔维亚法律规定，在首轮投票中获得超过50%选票的总统候选人赢得选举。武契奇已于当地时间3日晚宣布胜选。

**匈牙利执政联盟胜选 欧尔班将连任总理**

匈牙利国家选举办公室4日公布的计票结果显示，匈牙利执政联盟（青民盟和基民党）在3日举行的国会选举中获得压倒性胜利，将赢得国会199个议席中的135席，超过三分之二。根据选举结果，青民盟主席、现任总理欧尔班获得连任。

**伊朗指美应为伊核履约会谈暂停负责**

伊朗外交部发言人哈提卜扎德4日表示，在维也纳举行的伊核问题履约会谈已接近达成协议，但会谈目前暂停，美国应该为此负责，他还强调，伊朗不会一直等待。伊朗方面此前表示，会谈还有一些问题没有解决，其中包括美国必须将伊朗伊斯兰革命卫队从恐怖组织名单中移除。而美方表示，伊核协议并非为了解决这一问题。

**巴西里约州连降暴雨 至少16人死亡**

巴西里约热内卢州近日连降暴雨，救援部门称，截至3日，暴雨引发的山体滑坡等灾害已造成至少16人死亡，另有多人失踪。降雨造成的人员伤亡主要集中在里约州的“绿色海岸”地区，该地区近海又多山，搜救工作非常困难。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDELDR2Nf2DIuPKXd1jTpDP220404.shtml)

### 大美中国

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，神州大地春暖花开，大江南北生机勃勃。节目的最后，让我们一起领略大美中国，感受春天的气息。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDE6vs7zsBM6xFGVyCNqroz220404.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:24:24.938Z
