# 《新闻联播》 (20220830)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中共中央政治局会议建议 中国共产党第二十次全国代表大会10月16日在北京召开 中共中央总书记习近平主持会议；


2.习近平会见全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表；


3.十三届全国人大常委会第三十六次会议在京举行；


4.夏粮收购进展顺利 小麦旺季收购超5000万吨；


5.河南：

谱写中原更加出彩篇章 天津：

奋力绘就社会主义现代化大都市新画卷；


6.新时代中国特色应急管理体制基本形成；


7.2022年中国国际服务贸易交易会明天开幕；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.国内联播快讯：


（1）第22届投洽会将于9月8日至11日在福建厦门举办；


（2）1—7月份物流运行保持恢复态势；


（3）十年来我国中小企业数量效益显著提升；


（4）十年来全国学生资助金额累计超过2万亿元；


（5）国家航天局发布我国首颗探日卫星“羲和号”5项成果；


（6）我国首条跨海高铁福厦高铁全线铺轨贯通；


（7）依若高速公路通车 进出新疆再添大通道；


（8）AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机水上首飞成功；


（9）总台“丰收中国”融合传播行动启动；


（10）《走进县城看发展》明天走进安徽南陵；


10.中方向巴基斯坦提供的人道主义援助物资抵达卡拉奇；


11.俄称打击乌军弹药库 乌称在南部突破俄防线 国际人士：

美激化冲突 企图破坏多边主义；


12.伊拉克首都爆发抗议冲突 导致12人死亡 伊拉克议会内部分歧严重 政治僵局难解；


13.国际联播快讯：


（1）美频繁盗采叙能源 叙称损失超千亿美元；


（2）美国猴痘病例超1.8万 政府决策错误遭批。
（《新闻联播》 20220830 19:00）

## 详细新闻

### 中共中央政治局会议建议 中国共产党第二十次全国代表大会10月16日在北京召开 中共中央总书记习近平主持会议

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局8月30日召开会议，研究中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第二十次全国代表大会筹备工作。中共中央总书记习近平主持会议。

会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议于2022年10月9日在北京召开。中共中央政治局将向党的十九届七中全会建议，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。

会议强调，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真总结过去5年工作，全面总结新时代以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义取得的重大成就和宝贵经验，深入分析国际国内形势，全面把握新时代新征程党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，制定行动纲领和大政方针，动员全党全国各族人民坚定历史自信、增强历史主动，守正创新、勇毅前行，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，继续扎实推进全体人民共同富裕，继续有力推进党的建设新的伟大工程，继续积极推动构建人类命运共同体，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

大会将选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。

会议指出，目前大会各项筹备工作进展顺利，要继续扎实做好大会筹备工作，确保大会胜利召开。

会议还研究了其他事项。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEZnJ9HK0YRDYukkJ3mP2j220830.shtml)

### 习近平会见全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表

央视网消息（新闻联播）：全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会30日上午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见受表彰代表，向他们表示诚挚问候和热烈祝贺，勉励他们牢记使命责任、勇于担当作为。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加会见，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见并在表彰大会上讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正参加会见并在会上宣读表彰决定。

上午11时，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等走到代表们中间，同大家亲切交流并合影留念。

韩正在表彰大会上宣读《中共中央、国务院关于表彰全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”的决定》。决定指出，在党的二十大即将召开之际，为表彰先进典型、弘扬奋斗精神，激励动员广大公务员和公务员集体奋进新征程、建功新时代，党中央、国务院决定，授予朱琴等397名同志全国“人民满意的公务员”称号；授予北京丽泽金融商务区管理委员会等198个集体全国“人民满意的公务员集体”称号。

王沪宁在大会上讲话。他表示，习近平总书记亲切会见受表彰代表，充分体现了党中央和习近平总书记对公务员队伍建设的高度重视，对全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”的高度褒奖，对全国广大公务员的亲切关怀。党的十八大以来，习近平总书记围绕建设人民满意的公务员队伍作出一系列重要论述，为做好新时代公务员工作提供了根本遵循。新征程上，广大公务员要带头旗帜鲜明讲政治，带头学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要带头坚持以人民为中心、做密切联系群众的表率，带头贯彻新发展理念、做推动高质量发展的表率，带头遵守制度、做制度执行的表率，带头立德修身、做涵养廉洁文化的表率。要加强党对公务员工作的领导，努力建设一支让党放心、让人民满意的高素质专业化公务员队伍。

丁薛祥、胡春华、黄坤明、肖捷参加会见并出席大会，陈希参加会见并主持大会。

大会为受表彰代表颁奖。受表彰的个人和集体代表在会上作了发言。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEhT93O087mb5kl8aQZL50220830.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十六次会议在京举行

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十六次会议30日上午在京举行第一次全体会议。栗战书委员长主持并作全国人大常委会执法检查组关于检查环境保护法实施情况的报告。

栗战书说，十三届全国人大及其常委会深入学习贯彻习近平生态文明思想，连续五年开展大气、水、土壤污染防治法、固体废物污染环境防治法、环保法等10部生态环保法律和决定的执法检查，为推进生态文明建设作出了人大贡献。

栗战书指出，我国生态环境发生了历史性转折性全局性变化，绿水青山的生态颜值和人民生活的幸福指数同步提升，保护生态环境取得世界公认的显著成效。同时，生态环境稳中向好的基础还不稳固，我们要深入贯彻习近平生态文明思想，推进绿色低碳发展；严格落实法定职责；完善生态环保法律体系；深入开展宣传教育，巩固拓展环境保护成果，更好造福于社会，造福于人民。

会议分别听取了宪法法律委副主任委员周光权作的关于反电信网络诈骗法草案审议结果报告，副主任委员王宁作的关于农产品质量安全法修订草案审议结果报告。宪法法律委认为上述2项草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。

会议听取了宪法法律委副主任委员丛斌作的关于野生动物保护法修订草案修改情况的汇报。

会议审议了监察司法委关于提请审议反间谍法修订草案的议案。监察司法委主任委员吴玉良作了说明。审议了环资委关于提请审议青藏高原生态保护法草案的议案。环资委主任委员高虎城作了说明。

受国务院委托，国家发展改革委主任何立峰报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况；财政部部长刘昆报告了今年以来预算执行情况；国家卫生健康委主任马晓伟作了关于加强和推进老龄工作进展情况的报告。

会议听取了社会建设委主任委员何毅亭作的关于实施积极应对人口老龄化国家战略、推动老龄事业高质量发展情况的调研报告；全国人大常委会副委员长蔡达峰作的常委会执法检查组关于检查科学技术普及法实施情况的报告；最高人民法院院长周强作的关于四级法院审级职能定位改革试点情况的中期报告；代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告。

受委员长会议委托，全国人大常委会秘书长杨振武作了关于香港、澳门十四届全国人大代表选举会议成员名单草案的说明。

会议还审议了有关任免案。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDE87Q3eDYGHDslDgQ3isdB220830.shtml)

### 夏粮收购进展顺利 小麦旺季收购超5000万吨

央视网消息（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，截至8月25日，主产区各类粮食企业累计收购小麦5030万吨，同比增加80万吨，旺季收购进度已超8成，大部分主产区已进入收尾阶段。今年夏粮收购呈现进度快、质量好、价格稳、市场活的显著特点，目前小麦每斤在1.53元左右，同比提高近3毛钱，种粮农民收入显著提高。

目前，早籼稻收购平稳有序，主产区累计收购472万吨，同比增加56万吨；秋粮即将上市，秋粮收购是全年粮食收购工作的重头戏，国家粮食和物资储备局将提前做好秋粮收购准备工作，确保新产秋粮颗粒归仓、收储入库。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDERvdb5rZ42ITrfBvLTR75220830.shtml)

### 河南：谱写中原更加出彩篇章 天津：奋力绘就社会主义现代化大都市新画卷

央视网消息（新闻联播）：近日，河南、天津分别举行“中国这十年”主题新闻发布会，介绍了党的十八大以来，当地经济社会发展取得的巨大成就。

河南：谱写中原更加出彩篇章

党的十八大以来，河南生产总值连续跨越3万亿元、4万亿元、5万亿元台阶。居民人均可支配收入从2012年的12772元增长到2021年的26811元，718.6万建档立卡贫困人口全部脱贫。河南累计建成高标准农田7580万亩，粮食产量近5年连续稳定在1300亿斤以上。

河南以黄河流域生态保护和高质量发展为牵引，黄河河南段建成标准化堤防501公里。作为南水北调中线工程核心水源地，河南确保丹江口库区及干渠河南段水质保持Ⅱ类以上，累计调水超过500亿立方米。打造内陆开放高地，河南2021年货物进出口总额8208.1亿元，是2012年的2.5倍。

天津：奋力绘就社会主义现代化大都市新画卷

党的十八大以来，天津经济实力显著增强。2021年，天津全市生产总值达到1.57万亿元，十年年均增长6.1%；国家高新技术企业和国家科技型中小企业均突破9000家，工业战略性新兴产业增加值占规上工业比重达到25.3%。

扎实推进京津冀协同发展，天津滨海中关村科技园注册企业达到3200家，天津港2021年集装箱吞吐量突破2000万标准箱。空气质量优良天数由2013年的145天增加到2021年的264天，12条入海河流水质全部消劣。十年来，天津持续实施20项民心工程，连续六年提前和延长供暖期，完成一批棚户区、老旧小区改造，居家养老服务改革试点经验在全国推广。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEK0EaRGTRiBLGVZb2x3Om220830.shtml)

### 新时代中国特色应急管理体制基本形成

央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天（8月30日）上午举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，应急管理部相关负责人介绍了新时代应急管理领域改革发展的情况和取得的成效。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视应急管理工作，对我国应急管理体制进行系统性、整体性重构，组建了应急管理部和国家综合性消防救援队伍，推动我国应急管理事业取得历史性成就。

基本形成统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的中国特色应急管理体制，建立了风险联合会商研判、防范救援救灾一体化、扁平化应急指挥等工作机制，提升了应急管理效能。

应急管理部成立以来，统筹实施自然灾害防治九项重点工程，组织开展第一次全国自然灾害综合风险普查，提升了灾害防治能力。开展安全生产专项整治三年行动和重点行业领域专项整治，标本兼治提升本质安全水平。

十年来，应急管理工作取得显著成效。2021年生产安全事故起数和死亡人数与2012年相比分别下降56.8%和45.9%，事故总量连续10年实现持续下降。

目前，6个国家区域应急救援中心开工建设，全国“一盘棋”就近快速调配的布局基本形成；完成近30亿元中央应急物资增储任务，应对大灾峰值需求的物资保障能力进一步提升。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEYS1fA139JfPDoaGUiQ5Q220830.shtml)

### 2022年中国国际服务贸易交易会明天开幕

央视网消息（新闻联播）：2022年中国国际服务贸易交易会将于明天（8月31日）开幕，各项准备工作已全部完成。

本届服贸会在国家会议中心和首钢园区设置双会场，展览展示除综合展外还设立九大专题展，今年新设了环境服务专题。本届服贸会展会规模及各方参与度进一步扩大，线下参展企业2436家，数量超过上届。

作为服贸会举办城市，2021年，北京服务贸易占对外贸易比重为22.7%，高于全国10.8个百分点。知识密集型服务贸易占服务进出口总额的比重达到50.4%，高于全国6.5个百分点。服务贸易进出口总额位居全国前列。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDESDOHhaJxFnFhyvg9QOcG220830.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月30日）通报，8月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例382例。其中，境外输入病例33例，本土病例349例。新增无症状感染者1447例，其中，境外输入79例，本土1368例。截至8月29日24时，现有确诊病例6483例。截至8月29日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343223.5万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEqFyEJYfCYh9cI8vcuLPO220830.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

第22届投洽会将于9月8日至11日在福建厦门举办

国新办今天（8月30日）举行新闻发布会，第22届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日至11日在福建厦门举办。本届投洽会将以“全球发展：共享数字机遇 投资绿色未来”为主题，目前，包括主宾国韩国在内的60多个国家和地区代表确认线上或线下参展参会。

1—7月份物流运行保持恢复态势

中国物流与采购联合会今天（8月30日）公布，1—7月份全国社会物流总额约190万亿元，同比增长3.1%，物流运行保持恢复态势。从结构来看，工业品物流需求有序恢复，汽车制造等重点行业供应链恢复稳定，民生消费物流需求保持平稳增长。

十年来我国中小企业数量效益显著提升

工业和信息化部数据显示，截至2021年末，全国中小微企业数量达4800万户，比2012年末增长2.7倍；我国每千人企业数量为34.28户，是2012年末的3.4倍。从质量效益看，2021年我国规模以上工业中小企业平均营业收入利润率6.2%，比2012年末高0.9个百分点。

十年来全国学生资助金额累计超过2万亿元

教育部今天（8月30日）召开新闻发布会介绍，十年来，全国学生资助金额累计超过2万亿元，累计资助学生近13亿人次，实现了资助政策“所有学段、所有学校、所有家庭经济困难学生”全覆盖。

国家航天局发布我国首颗探日卫星“羲和号”5项成果

今天（8月30日），国家航天局公布了我国首颗太阳探测科学技术试验卫星“羲和号”的5项成果，均为国际首次突破，涉及太阳科学探测和新型卫星技术试验两个领域。这5项成果对于我国后续开展太阳空间探测任务具有重要意义。

我国首条跨海高铁福厦高铁全线铺轨贯通

今天（8月30日），随着厦门北站最后一组500米长钢轨铺设完成，福厦高铁全线铺轨贯通。福厦高铁是我国首条跨海高铁，预计2023年建成通车，届时福州、厦门两地将实现“一小时生活圈”。

依若高速公路通车 进出新疆再添大通道

依若高速公路今天（8月30日）通车运营，线路全长294公里，南起新疆与青海交界处的依吞布拉克镇，一路延伸到若羌县，与既有的霍尔果斯至若羌公路相连，是第三条进出新疆的高速公路大通道。通车后，依吞布拉克镇到若羌县的车程由6小时缩短至3小时，将助力新疆特别是南疆地区经济社会发展。

AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机水上首飞成功

昨天（8月29日），我国自主研制的AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机在湖北荆门漳河机场成功完成首次水上起降。至此，该灭火机陆地和水域双飞均获成功。

总台“丰收中国”融合传播行动启动

中央广播电视总台“丰收中国”融合传播行动暨“三农”主题宣传系列重点项目今天（8月30日）发布。即日起，总台相关频道、频率和新媒体平台将推出30多档精品节目和特色活动，全景展现党的十八大以来“三农”发展成就，为乡村振兴战略深入实施营造积极舆论氛围。

《走进县城看发展》明天走进安徽南陵

中央广播电视总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（8月31日）走进安徽南陵。党的十八大以来，当地坚持生态立县、产业强县，发展特色优势产业，打造宜居宜业的山水之城。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDE2ZVXLjK3g4Xb4ZRzNudC220830.shtml)

### 中方向巴基斯坦提供的人道主义援助物资抵达卡拉奇

央视网消息（新闻联播）：今天（8月30日）早上，空军航空兵某部运-20运输机从成都双流机场起飞，向巴基斯坦紧急运送3000顶帐篷等人道主义救援物资。

运-20运输机于今天下午抵达巴基斯坦卡拉奇机场，这些救援物资将帮助巴基斯坦人民抗击洪灾、尽早渡过难关。

巴基斯坦洪灾发生以来，中方始终心系巴方灾区民众安危，对巴方面临的困难感同身受。中国国家国际发展合作署有关负责人今天表示，中国政府决定向巴基斯坦提供1亿元人民币紧急人道主义救援，包括2.5万顶帐篷及巴方急需的其他救灾物资。 

巴基斯坦国家灾害管理局30日说，6月中旬以来，强降雨在巴基斯坦引发的各类灾害已造成1136人遇难，另有1634人受伤，超过3300万人受灾。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEBUYICIociwnT4TiuU27B220830.shtml)

### 俄称打击乌军弹药库 乌称在南部突破俄防线

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部29日称，俄军打击了第聂伯罗彼得罗夫斯克、赫尔松等地的乌军弹药库和临时部署点等。俄军称还击退了乌方从南部尼古拉耶夫和赫尔松等方向发起的攻势。

乌克兰方面29日称，乌军在南部的进攻行动正在进行中，已经突破俄军第一道防线。乌军在顿涅茨克地区的斯拉维扬斯克、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退了俄军的进攻。

俄国防部29日表示，乌军28日继续炮击扎波罗热核电站区域，俄军28日还击落一架试图袭击核电站的乌军无人机，无人机坠毁在核电站一座储存核燃料的建筑物屋顶。乌方官员表示，俄军对扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市进行炮击。

据乌克兰媒体30日报道称，国际原子能机构的代表团已抵达乌克兰，并将在未来几天内前往扎波罗热核电站。俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，俄方认为国际原子能机构访问扎波罗热核电站非常有必要，同时对与国际原子能机构相互间的合作与互动持开放态度。乌克兰外长库列巴29日呼吁有关各方将俄方人员从扎波罗热核电站驱离。

29日，俄罗斯总统普京在致第七届东方经济论坛来宾的贺信中表示，单极世界的模式已经过时，它正在被建立在公正、和平等原则基础上的新的世界秩序所取代。

国际人士：美激化冲突 企图破坏多边主义

国际人士指出，美国激化俄乌冲突，推动北约东扩，其一系列行为其实是在企图维持单极世界，破坏多边主义。

欧盟29日表示将于9月9日举行欧盟成员国能源部长紧急会议，以应对能源价格高涨。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEqAnXHKp5DG5XEz4JZiZY220830.shtml)

### 伊拉克首都爆发抗议冲突 导致12人死亡

央视网消息（新闻联播）：伊拉克内政部官员29日说，当天在伊首都巴格达“绿区”举行的抗议活动中出现流血冲突，造成至少12人死亡、数十人受伤。另据伊拉克媒体报道，29日晚，有火箭弹掉落在位于“绿区”的美国驻伊拉克大使馆附近。

29日早些时候，伊拉克宗教领袖萨德尔宣布退出政坛，大批萨德尔支持者随后来到巴格达“绿区”举行抗议，安全部队使用催泪弹驱散抗议者，双方发生冲突。

伊拉克议会内部分歧严重 政治僵局难解

去年10月，“萨德尔运动”在伊拉克国民议会选举中获胜，但组建新政府失败，并于今年6月集体辞职，各派分歧引发乱局。从7月底开始，伊拉克多个省份举行支持萨德尔和反对萨德尔的示威活动。伊拉克最高司法委员会和最高法院本月23日宣布暂停所有工作。

分析人士指出，伊拉克战争后，该国政坛数次经历了国民议会选举后的漫长组阁期，伊拉克政局长期不稳与美国为伊拉克强加的政治体制有很大关系。美国2003年入侵伊拉克，破坏了该国原有政治生态，最终导致伊拉克社会分裂、冲突频发，民生难以得到改善。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEC6wOol0QjCAs5cU2asAi220830.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

美频繁盗采叙能源 叙称损失超千亿美元

据叙利亚通讯社29日消息，美国在叙利亚非法驻军当天使用123辆油罐车将在叙东北部盗采的石油运至边境地区。报道称，八月以来，美军已至少8次盗运叙石油。

据叙石油和矿产资源部统计，自2011年至今年年中，美在叙非法驻军及其支持的武装力量进行的盗采等行为已对叙石油、天然气等行业造成1071亿美元的损失。

美国猴痘病例超1.8万 政府决策错误遭批

美国疾控中心29日的数据显示，美国猴痘确诊病例数已达18101例，占全球猴痘病例总数的约37%，美国仍是全球猴痘病例数最多的国家。《华盛顿邮报》29日的报道指出，美国政府在应对猴痘疫情时，调配物资、传递信息、加强检测等多个方面出现决策失误，进一步加速了猴痘疫情扩散，目前美国疫苗供给和需求之间的缺口不断扩大。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/30/VIDEHWVGf0jUSf0VT9oby7zH220830.shtml)



---

(更新时间戳: 1691761892692)

