# 《新闻联播》（20220829）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

 1.习近平就巴基斯坦发生严重洪灾向巴基斯坦总统致慰问电 李克强向巴基斯坦总理致慰问电；

 2.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】高水平开放推动服务贸易高质量发展；

 3.李克强出席第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议；

 4.【在希望的田野上】落实落细关键举措 筑牢秋粮稳产基础；

 5.有效投资持续发力 投资运行总体平稳；

 6.问天舱实验任务进展顺利 植物生长良好；

 7.【走进县城看发展】江西南昌县：

产城融合 推动高质量发展；

 8.【奋斗者正青春】于士涛：

传承红色精神 续写绿色奇迹；

 9.各地多措并举加强疫情防控；

 10.国家卫生健康委通报最新疫情；

 11.国内联播快讯：

 （1）国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤生活补助标准；

 （2）中央财政下达实际种粮农民一次性农资补贴100亿元；

 （3）自然资源部发布2022版标准地图；

 （4）中国-东盟博览会9月16—19日举行；

 （5）中国第9批赴马里维和部队第一梯队载誉凯旋；

 （6）银百高速重庆城开段蓼子特大桥桥拱合龙；

 （7）“新时代好少年·强国有我”主题教育读书活动在全国开展；

 （8）第十七届中国长春电影节闭幕；

 （9）羽毛球世锦赛收官 中国队夺两项金牌；

 （10）大型系列纪录片《端牢中国饭碗》开播；

 12.俄称打击乌军直升机修理厂 乌称击退多地俄军进攻：

 （1）国际原子能机构专家组前往扎波罗热核电站；

 （2）国际人士：

美国欲借冲突发“战争财”；

 13.伊朗外交部发言人：

伊核协议恢复履约谈判进入关键时期；

 14.国际联播快讯：

 （1）全球民意调查显示：

近八成阿富汗受访者称美国“失信于全世界”；

 （2）断交三年后委内瑞拉与哥伦比亚互派大使；

 （3）巴基斯坦洪灾持续 救援工作加紧进行；

 （4）枪击频发 美国多地经历“血腥周末”；

 （5）韩国新冠肺炎重症病例数达四个月新高。 （《新闻联播》 20220829 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEIdDYMkPRsBCTIL07oBqs220829.shtml)

## 详细新闻

### 习近平就巴基斯坦发生严重洪灾向巴基斯坦总统致慰问电 李克强向巴基斯坦总理致慰问电

**央视网消息**（新闻联播）：8月29日，国家主席习近平致电巴基斯坦总统阿尔维，就巴基斯坦发生严重洪涝灾害表示慰问。

习近平强调，近期巴基斯坦发生严重洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。我代表中国政府和中国人民，并以我个人名义，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属、伤者和灾区民众致以诚挚慰问。

习近平指出，作为全天候战略合作伙伴和“铁杆”朋友，中国和巴基斯坦长期以来患难与共、守望相助，并肩应对自然灾害等重大挑战。此次洪灾发生后，中国已第一时间作出响应，将继续向巴方提供急需帮助，支持巴方开展救灾工作。相信在巴基斯坦政府和人民共同努力下，灾区民众一定能早日战胜洪灾、重建家园。

同日，国务院总理李克强向巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫致慰问电。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEjfULquk7RNVWA2gpH8yF220829.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】高水平开放推动服务贸易高质量发展

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，服务贸易是国际贸易的重要组成部分和国际经贸合作的重要领域，在构建新发展格局中具有重要作用。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国加快构建开放型经济新体制，深入推进服务贸易创新发展，服务贸易日益成为对外贸易发展的新引擎、对外开放深化的新动力。

此时此刻，茫茫太空中，45颗北斗卫星正在为全球半数以上国家和地区提供定位导航、交通运输、应急搜救等服务。陆地上，平均每天40多趟中欧班列穿梭在中国和200个欧洲城市间，为全球产业链供应链稳定提供了重要支撑。

今年上半年，我国服务进出口总额2.89万亿元，同比增长21.6%。十年间，我国服务贸易在世界的排名也由第三位上升到第二位。

面对经济全球化逆流，国际贸易和投资大幅萎缩。习近平总书记在中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上指出，要共同促进全球服务贸易发展繁荣，并提出推动服务业和服务贸易开放创新发展的一系列重要举措，为全球服务业开放合作提出了中国倡议，为服务贸易高质量发展指明了方向、坚定了信心。

这十年，一系列服务业开放举措蹄疾步稳：连续五年修订外资准入负面清单，取消或放宽服务领域准入限制，今年前7个月，我国实际使用外资中服务业占比超过了75%。

《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，我国在原有加入世贸组织承诺开放100个服务部门的基础上新增承诺22个服务部门。

全面深化服务贸易创新发展试点地区拓展至28家，122项具体举措提升“中国服务”在全球价值链中的地位。

在全国建成112家特色服务出口基地，覆盖数字服务、人力资源、知识产权等7个领域。

如今的中国，服务贸易新模式、新业态不断拓展。

十年间，我国服务贸易综合竞争力稳步提升。2021年，我国知识密集型服务进出口占服务贸易总额比重达43.9%，比2012年提升10.3个百分点，其中电信计算机和信息服务、知识产权使用费分别增长3.2倍和2.1倍。

十年间，我国服务贸易“朋友圈”不断扩大。目前，与我国有服务贸易往来的国家和地区增加到200多个。2021年我国与“一带一路”沿线国家服务贸易额增长33%，与金砖国家增长52%，与东盟国家增长27%。

十年间，中国累计进口服务超过4万亿美元，每年给全球贸易伙伴增加约1800万个就业岗位，为推动全球经济开放、包容、增长作出积极贡献。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEJZ77ldmXJFt1v8PXJNEi220829.shtml)

### 李克强出席第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议

**央视网消息**（新闻联播）：29日，国务院召开第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。

中共中央政治局常委、国务院副总理韩正主持。

李克强说，今年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面落实党中央、国务院部署，在严峻环境中推动稳定发展。我们一方面用适度规模财政货币政策加力宏观调控，另一方面深化“放管服”改革增强发展内生动力，两者相辅相成产生倍增效应，在应对冲击中保持经济运行在合理区间，又没搞“大水漫灌”，稳定了物价，为经济行稳致远打基础。

李克强说，“放管服”改革是放开搞活、促进公平竞争、激发市场活力和社会创造力，重在培育壮大市场主体，目前已达1.6亿多户，比十年前增加近2倍，支撑了经济总量翻番，承载了7亿多人就业创业基本盘。政府刀刃向内删繁除弊。加强监管，维护公平竞争。建设法治政府，政府的权力边界就是法律法规，有权不能任性，维护市场主体和群众合法权益。优化政务服务。改革无止境，要以泰山不拒细壤的包容日积月累、实现非凡成就。

李克强说，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键。今年针对新挑战果断推出稳经济一揽子政策和接续政策，力度超过2020年，规模合理适度。要把这些政策落到位，深化“放管服”改革，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。

孙春兰、胡春华、刘鹤、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志出席。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEpxpxImQpOyfjZ5a6pZjO220829.shtml)

### 【在希望的田野上】落实落细关键举措 筑牢秋粮稳产基础

**央视网消息**（新闻联播）：秋粮产量占全年粮食总产量的四分之三，是粮食生产的大头。今年，各主产区通过落实落细关键举措，筑牢秋粮稳产基础。

河北省今年推广大豆玉米带状复合种植面积达102万亩，目前大豆已经进入了结荚期，玉米进入了灌浆期。在邯郸市广平县，种粮大户尚志刚正在进行二次飞防作业，同时购置了诱虫黄板来辅助除虫，防治效果明显。今年，尚志刚尝试复合种植模式后，作物的通风和光照条件比单种玉米更有优势，实现了“一季双收”。

高标准农田建设是全面落实“藏粮于地”战略的关键举措。今年中央安排补助资金1096亿元，继续新建1亿亩高标准农田。山东德州今年新建了53个高标准农田示范片区，在临邑县的高标准农田千亩示范方里，玉米长势喜人、植株根系发达。

江苏省今年加大粮食生产政策扶持力度，出台财政金融支农16条政策，统筹安排65亿元涉农资金支持粮食生产。为了抓好秋粮后期田管，稳产保丰收，江苏省派出13个工作组深入秋粮生产一线，指导农民落实关键田管措施。

预计9月下旬，全国秋粮陆续进入收获期，目前主产区正处于旱涝灾害易发多发期，农业农村部已发动35万多名基层农技人员，充分利用各种方式开展防灾减灾技术指导和培训，全力以赴夺取秋粮丰收。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEZdIbHF8Ht6T6RkV399aX220829.shtml)

### 有效投资持续发力 投资运行总体平稳

**央视网消息**（新闻联播）：今年以来，我国稳投资政策持续发力，有效投资积极扩大，投资结构不断优化，投资拉动经济增长的作用进一步提升。

最新数据显示，1—7月份，全国固定资产投资同比增长5.7%，平稳增长。其中，民生补短板投资更是保持较快增速。从前7个月的数据走势看，与民生息息相关的社会领域投资增速均高于全部投资6个百分点以上。

今年，围绕老旧小区改造，中央财政补助资金投入达到307亿元，目前开工数量超过86%。其中，山东、河北、湖北三个省份的老旧小区改造项目已全部开工。除了老旧小区改造，打造国家和省级区域医疗中心、建设公办养老托育机构等等，一系列兜底线、惠民生的工程扎实推进。前7个月，我国卫生和社会工作投资同比增速达到32.2%。

不只是补短板投资，今年，基础设施、制造业等有效投资也较快增长。其中，5G基站等基础设施投资同比增长7.4%，增速连续三个月加快。

扩大有效投资的同时，投资结构也在优化。1—7月份，制造业技改投资同比增长12.5%，占全部制造业投资的比重达到41.5%，比去年同期提高0.9个百分点。1—7月份，高技术产业投资同比增长20.2%，数字化、人工智能、新能源等持续成为投资发力重点。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDETfrqxIeuE5wvPcLFLgwo220829.shtml)

### 问天舱实验任务进展顺利 植物生长良好

**央视网消息**（新闻联播）：中国科学院今天（8月29日）发布载人航天工程空间应用任务阶段性进展。作为中国空间站首个科学实验舱，问天舱发射以来，生命生态实验柜、变重力实验柜等有效载荷工作稳定。载有拟南芥种子和水稻种子的实验单元已由航天员安装至生命生态实验柜通用培养模块中，目前拟南芥幼苗已经长出多片叶子，高秆水稻幼苗已经长至30厘米左右高，矮秆水稻也有5—6厘米高，生长状态良好。

据了解，本次植物培养实验的目标是完成水稻在太空从种子到种子全生命周期的培养研究，探索利用空间环境因素控制植物的开花，瞄准人类长期空间探索的粮食保障问题。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDE9wracqb6tvQO1z3W2cq7220829.shtml)

### 【走进县城看发展】江西南昌县：产城融合 推动高质量发展

**央视网消息**（新闻联播）：《走进县城看发展》系列报道今天（8月29日）来看江西省南昌市南昌县，南昌县在产业发展、改善民生等方面持续发力，努力打造宜居宜业的幸福之城。

今天，一列搭载着203辆整车的铁海联运外贸班列由南昌县向塘国际陆港驶出。今年以来，已经有11个批次外贸班列从这里发往世界各地。

南昌县不靠海、不沿边。十年前，这里经济结构单一，对外开放水平不高。党的十八大以来，当地围绕汽车、绿色食品、医药等主导产业不断延长产业链，做强做大特色产业，并开通运营了向塘国际陆港，进一步扩大对外开放格局。

产业发展的同时，南昌县还持续加大民生投入，每年将新增财力的80%用于生态治理、就业创业等民生改善事项，打造了一批“乡村旅游点”“口袋公园”等，城乡面貌明显改观。

十年来，南昌县地区生产总值从2012年的438亿元增长到2021年的1196亿元。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEsebZxLGsn0nBtHkC59Kj220829.shtml)

### 【奋斗者正青春】于士涛：传承红色精神 续写绿色奇迹

**央视网消息**（新闻联播）：今年是河北省塞罕坝机械林场建场60周年。上个世纪六十年代以来，塞罕坝三代建设者团结奋斗，在极其恶劣的自然条件下建成了世界上面积最大的人工林，创造了荒原变林海的人间奇迹。今天，年轻的“林三代”们传承“牢记使命、艰苦创业、绿色发展”的塞罕坝精神，守护林海、攻坚造林，继续书写绿色传奇。 

每年八月底，位于河北省最北部、内蒙古浑善达克沙地南缘的塞罕坝林场告别盛夏，迎来初秋。于士涛每天都要带领科研团队对森林生长质量进行监测，刚刚成林的石质阳坡地带是监测和管护的重点。

如果说塞罕坝的“林一代”是爬冰卧雪，为百万亩高原荒丘披上了绿装，“林二代”是执着坚守，让一棵棵小树长成了参天林海，那么1980年出生的于士涛，他们这批塞罕坝“林三代”的使命，除了管护好这片世界最大人工纯林，还要为塞罕坝的剩余荒山披上绿装。

是的，如今的塞罕坝就是要在石头上种树了。2011年，于士涛受命成为攻克这一世界造林难题的科研带头人。

遇到困难时，于士涛常常想起，当年大学毕业初来林场师傅的言传身教。

深坑蓄水、异地取土、覆膜保墒……经过一整年像对待孩子一样的精心培育，试验林获得了98％的成活率。从那时开始，于士涛和他的同伴们用十年时间继续造林十万余亩。如今，塞罕坝的森林资产总价值已达231.2亿元，每年固定二氧化碳86.03万吨，释放氧气59.84万吨。

2017年，于士涛作为塞罕坝老中青三代建设者中的青年代表，和两位前辈一起接过了象征联合国环保最高荣誉的“地球卫士奖”奖杯。而让塞罕坝的物种越来越丰富，把世界最大纯林一步步改造成自然林，形成更稳定的生态系统，发挥更大的生态价值，正成为新的塞罕坝人继续奋斗的目标。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDE9vZRtbx2T90y5WTISlEZ220829.shtml)

### 各地多措并举加强疫情防控

**央视网消息**（新闻联播）：四川、海南、新疆、西藏等地扎实做好疫情防控工作，落实落细防控措施。

针对日前出现的聚集性疫情，四川成都在疫情较为严重的锦江区划定了26个高风险区，24个中风险区，并对部分小区、院落实施封闭式管控。当地组织重点商超、菜市场等做好物资保障工作。

目前，海南全省疫情下降趋势明显，三亚疫情基本得到控制。截至8月28日，全省累计治愈出院12707例。眼下，海南持续加强社区管理，防止疫情反弹。

新疆疫情防控形势进一步向好。目前，乌鲁木齐全市公立医院正常开展诊疗。新疆多部门通过设置重点物资专用通道、减免通行费等措施保障物流畅通。

截至今天（8月29日）16时，西藏林芝市、昌都市、山南市、那曲市、阿里地区实现社会面清零目标。专家研判，经多轮核酸检测后，拉萨市疫情社会面传播扩散风险基本阻断。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDE8DB2eDo231qWDPq9tjpx220829.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月29日）通报，8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例352例。其中，境外输入病例51例，本土病例301例。新增无症状感染者1344例，其中，境外输入89例，本土1255例。截至8月28日24时，现有确诊病例6648例。截至8月28日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343196.5万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEyVYJEfMlLTVESZ4s43aT220829.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤生活补助标准**

退役军人事务部、财政部发布通知，从近日起，再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。据了解，这次提高标准是国家连续第18次提高优抚对象抚恤生活补助标准。

**中央财政下达实际种粮农民一次性农资补贴100亿元**

日前，中央财政下达资金100亿元，再次向实际种粮农民发放一次性农资补贴，统筹支持秋收秋种，缓解农资价格上涨带来的影响。至此，2022年中央财政已分三批累计下达补贴资金400亿元。

**自然资源部发布2022版标准地图**

今天（8月29日）是第19个全国测绘法宣传日，主题为“规范使用地图 一点都不能错”。自然资源部发布了2022年版20幅标准地图，包括中文版中国地图6幅、英文版中国地图14幅。用户可以通过自然资源部官方网站免费浏览、下载标准地图。

**中国—东盟博览会9月16—19日举行**

记者今天（8月29日）从国务院新闻办获悉，第19届中国—东盟博览会将于9月16—19日在广西南宁举行，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题，展览总面积10.2万平方米，外国展览面积占比约30%，基本恢复疫情前水平。今年是区域全面经济伙伴关系协定实施的第一年，企业参展热情高涨。

**中国第9批赴马里维和部队第一梯队载誉凯旋**

中国第9批赴马里维和部队第一梯队200名官兵昨晚（8月28日）乘坐运-20运输机回国。维和期间，413名官兵高标准完成了警戒值勤、巡逻护卫、道路修筑、营区施工、医疗救护和人道主义援助等任务，荣获联合国“和平荣誉勋章”。

**银百高速重庆城开段蓼子特大桥桥拱合龙**

经过八天的转体施工，位于重庆城口县的蓼子特大桥桥拱今天（8月29日）顺利合龙。该大桥是银川至百色高速重庆城开段的控制性工程，城开段建成通车后，城口县到开州区的车程将由现在的4小时缩短到1小时，实现重庆所有县区全部通高速。

**“新时代好少年·强国有我”主题教育读书活动在全国开展**

今年2月以来，“新时代好少年·强国有我”主题教育读书活动在全国22万所中小学范围内开展，以线上和线下的形式助力中小学校开展爱党爱国爱社会主义教育。截止到8月，线上活动上传作品近83万条，活动页面累计访问量1168万次。

**第十七届中国长春电影节闭幕**

第十七届中国长春电影节昨晚（8月28日）闭幕，金鹿奖揭晓，《长津湖之水门桥》《穿过寒冬拥抱你》《奇迹笨小孩》等八部影片分别获得最佳影片等十项大奖。

**羽毛球世锦赛收官 中国队夺两项金牌**

2022年世界羽毛球锦标赛昨晚（8月28日）在日本东京进行了全部5个项目的决赛。陈清晨/贾一凡以2比0击败韩国选手，第三次夺得世锦赛女双冠军。郑思维/黄雅琼战胜日本组合，赢得混双冠军。本届世锦赛中国队共收获2金1银2铜的成绩。

**大型系列纪录片《端牢中国饭碗》开播**

大型系列纪录片《端牢中国饭碗》从今天（8月29日）起在中央广播电视总台央视综合频道播出。节目使用“微距+4K”、长焦航拍等技术手段，真实、恢宏、大气地向观众展现中国农业生产的震撼场面，全面解读中国特色粮食安全之路，全景式展现中国粮食及其他重要农产品生产取得的辉煌成就。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEziZNZUVP4LDcRDFsSboK220829.shtml)

### 俄称打击乌军直升机修理厂 乌称击退多地俄军进攻

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄军打击了位于扎波罗热市的一座工厂，当时乌克兰空军的直升机正在此处进行维修。俄军还摧毁了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的一处为乌军提供燃料的储油库。

乌克兰武装部队总参谋部28日称，乌军在哈尔科夫、斯拉维扬斯克、阿夫杰耶夫卡方向迫使俄军撤退，还在巴赫穆特方向多次击退俄军进攻。

俄国防部28日称，乌军在过去24小时内两次炮击扎波罗热核电站区域，俄军使用火力回击。乌克兰外长库列巴当天称，俄军必须撤出扎波罗热核电站。此外，扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市的市政府28日称，乌军炮击了该市居民区。

**国际原子能机构专家组前往扎波罗热核电站**

国际原子能机构总干事格罗西今天（8月29日）表示，由他带队的专家小组已经启程前往扎波罗热核电站。

据美国《华盛顿邮报》27日报道，美国国防部官员称，在向乌克兰提供榴弹炮等重型武器之后，美方扩大海运规模，向乌克兰运送更多配套的弹药。

**国际人士：美国欲借冲突发“战争财”**

国际人士指出，美国一味加码对乌克兰军事支持，激化局势，企图借冲突大发“战争财”。

匈牙利外长西雅尔多日前表示，多个欧盟国家都不愿意对俄罗斯实施能源制裁，但迫于压力不敢单独行动。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEpy0xBJvXgpOX9U63sj5A220829.shtml)

### 伊朗外交部发言人：伊核协议恢复履约谈判进入关键时期

**央视网消息**（新闻联播）：28日，伊朗外交部发言人卡纳尼在接受总台记者专访时表示，伊朗核问题全面协议恢复履约的谈判已进入关键时期，各方分歧正在缩小。卡纳尼说，谈判所剩下的、有待解决的问题十分重要，伊朗正在寻求一项良好而持久的协议，能否达成最终协议取决于美方的政治意愿。

针对近期美国在叙利亚发动的数次非法军事行动，卡纳尼指出，美军在叙利亚的存在没有法律依据，而所谓“针对伊朗目标”更是无稽之谈。他强调，美国需要认清的是其霸权主义时代已经结束。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDEFD1RbDQdcUdln22SRlPr220829.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**全球民意调查显示：近八成阿富汗受访者称美国“失信于全世界”**

中央广播电视总台CGTN智库等机构进行的一项全球民调显示，阿富汗战争令美国“失信于全世界”。78.2%的阿富汗受访者认为“以反恐为名推翻另一国政府，是完全错误的”。76.7%的全球受访者和87.8%的阿富汗周边国家受访者认同中国倡导的阿富汗重建原则主张。

**断交三年后委内瑞拉与哥伦比亚互派大使**

哥伦比亚政府派驻委内瑞拉的新任大使贝内德蒂28日抵达加拉加斯，他将向委内瑞拉总统马杜罗递交国书并为恢复两国外交关系做各项筹备工作，这标志着两国关系在中断三年后走向正常化。哥伦比亚政府当天也证实，委内瑞拉驻哥伦比亚大使已抵达波哥大。2019年2月，委内瑞拉政府指责当时的哥伦比亚政府协助美国干涉委内瑞拉内政，宣布两国断交。

**巴基斯坦洪灾持续 救援工作加紧进行**

巴基斯坦国家灾害管理局28日说，6月中旬以来，季风降雨在该国引发的严重灾害已造成1061人遇难、1575人受伤。此次强降雨导致多条道路无法通行，全国大面积断电，超过3000万居民受影响。 

巴基斯坦国家灾害管理局和军方目前加紧了救援工作，军方出动直升机转移被困民众，并向有需要的地区投放救援物资。       

**枪击频发 美国多地经历“血腥周末”**

28日，美国纽约、底特律、休斯敦等多地接连发生至少7起枪击事件，导致包括5岁儿童在内的12人死亡、13人受伤。美国媒体称，纽约等地经历了一个血腥的周末。美国“枪支暴力档案”网站最新公布的数据显示，今年美国已经有超过2.9万人死于枪支暴力。

**韩国新冠肺炎重症病例数达四个月新高**

韩国今天（8月29日）公布的数据显示，韩国累计新冠肺炎确诊病例超过2302万例，累计死亡病例超过2.6万例，现有重症病例为597例，达到四个月来的新高。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/29/VIDE7jAkK6Z505S60Xac7F3m220829.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:28:47.264Z