# 《新闻联播》（20220405）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺武契奇当选连任塞尔维亚总统；


2.清明时节祭英烈 新征程上铸辉煌；


3.踏青游览 尽享美丽春光；


4.清明假期旅游市场供给丰富 安全形势总体平稳；


5.贾长全：

“警服始终穿在心中”；


6.差异化精准防控 保证生产生活平稳有序；


7.国家卫生健康委通报最新疫情；


8.国内联播快讯：


（1）今春森林草原防火形势严峻 压实责任积极防控；


（2）“十四五”我国将建设500个左右农业国贸基地；


（3）公立医院绩效考核将重点监控医用耗材；


（4）一季度国家铁路发送货物9.48亿吨；


（5）全国交通迎来清明假期返程客流；


（6）壬寅年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行；


（7）冷空气影响北方多地 西南地区阴雨持续；


9.我驻外机构举行活动 悼念英烈；


10.中方：

禁止生物武器 美国不能成为例外；


11.世卫组织：

中医药能有效治疗新冠肺炎；


12.乌多地冲突持续 俄乌视频谈判继续进行：


（1）欧洲多国驱逐俄外交人员 俄称将回应；


（2）美施压欧洲加大制裁 却大幅购进俄石油；


（3）分析人士批评美国挑动并加深危机；


13.全球新冠肺炎累计确诊病例超4亿8977万：


（1）美单日报告新增新冠确诊病例近135万；


（2）美低收入地区新冠死亡率远高于富裕地区；


14.国际联播快讯：


（1）欧元集团：

今年欧元区经济增长将放缓；


（2）土耳其3月通胀率超61%；


（3）美禽流感疫情扩散 超2700万禽鸟被扑杀；


15.大美中国。（《新闻联播》 20220405 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDE6sta7D2vXStOeMEjIKta220405.shtml)

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺武契奇当选连任塞尔维亚总统

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：4月5日，国家主席习近平致电阿莱克桑达尔·武契奇，祝贺他当选连任塞尔维亚共和国总统。

习近平指出，近年来，中塞全面战略伙伴关系保持蓬勃发展势头。两国政治互信牢固，务实合作取得丰硕成果。面对世界百年变局，双方坚持相互尊重、平等相待，携手推动构建人类命运共同体，为维护国际公平正义作出了积极贡献。我高度重视中塞关系发展，珍视同武契奇总统建立的良好工作关系和友谊，愿同武契奇总统一道努力，加强两国战略沟通，巩固双方政治互信，拓展和深化各领域互利合作，引领中塞关系不断取得新成果，造福两国和两国人民。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDE6Kylk9FusNeFNkEw1xGY220405.shtml)

### 清明时节祭英烈 新征程上铸辉煌

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。清明时节，人们来到一处处烈士墓前，仰望一座座纪念丰碑，缅怀革命先烈。大家表示，每一次对英烈的缅怀都是一次不忘初心使命的思想升华，要在英雄精神中汲取奋进力量，在向第二个百年奋斗目标迈进的新征程上，更加坚定信心、勇毅前行。

今天（4月5日），在中央红军长征集结出发地江西于都的烈士纪念园，150位散葬烈士遗骸集中迁葬入园，烈士魂归故里。庄重的仪式，寄托着人们对英烈的无限缅怀。

2019年5月，习近平总书记来到这里，会见于都县的红军后代、革命烈士家属代表。

习近平总书记说：“我来这里也想让全国人民都知道，中国共产党要不忘初心，全中国人民要不忘初心，不忘我们的革命宗旨、革命理想，不忘我们的前辈革命先烈，不要忘了我们的父老乡亲。”

如今的于都牢记嘱托，踔厉奋发，2020年4月实现整体脱贫，与全国人民一道奔向小康，以越来越美好的幸福生活告慰英烈。

一草一木一忠魂，一山一石一丰碑。从北京李大钊故居到卢沟桥畔抗战纪念馆，从南京雨花台烈士陵园到延安纪念张思德的为人民服务广场，从合肥的渡江战役纪念馆到重庆歌乐山烈士陵园，从华北军区烈士陵园到山西武乡八路军烈士陵园，清明时节的神州大地，人们以不同方式重温历史、缅怀英烈。

这两天，在“半条被子”故事的发生地——湖南汝城沙洲村，人们驻足在三位女红军雕像前，重温入党誓词，牢记党的为民情怀。2020年9月，习近平总书记走进“半条被子的温暖”专题陈列馆指出，“半条被子”的故事充分体现了中国共产党的人民情怀和为民本质。今天，我们更要坚定道路自信，兑现党的誓言和诺言，同人民群众风雨同舟、血肉相连、命运与共，继续走好新时代的长征路。

在贵州遵义，集中安葬牺牲红军将士的红军山，人们自发地来献上一束束鲜花。在安葬着志愿军烈士遗骸的沈阳抗美援朝烈士陵园，“网上祭扫”同样庄重，杨根思、孙占元、邱少云等烈士的家人还提前为烈士寄来一捧家乡的黄土，带来家乡父老的惦念和牵挂。

和平年代同样需要英雄情怀。这个清明节，人们没有忘记在脱贫攻坚奔小康中献出生命的优秀代表，没有忘记在卫国戍边一线捐躯的英雄，没有忘记在疫情防控一线献身的白衣战士，决心将英雄精神一代一代传承下去。在河南兰考焦裕禄纪念园，摆脱贫困奔小康的乡亲们向老书记表达战胜一切困难，继续奋进的勇气和信心。在云南保山，善洲墓园与青山相伴，当地干部群众自发来向杨善洲敬献鲜花，表达生生不息、薪火相传的决心。在青海格尔木烈士陵园，安葬着508位建设青藏线牺牲的烈士，当年筑路大军在生命禁区奋战，如今，这里已经是戈壁滩上的绿洲新城。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDERuJmGclHEdciNHOF8Fbv220405.shtml)

### 踏青游览 尽享美丽春光

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：清明时节，正是草木萌生、花开烂漫的时节，人们走出家门尽享美丽春光，赞叹好生态，感受好生活。

春和景明，满目新绿。在陕西镇安，这里是我国北方保存最完整的野生杜鹃林，每年4—5月花开正盛，在山间绵延数公里美不胜收。在西藏林芝嘎拉村，上千棵桃树竞相绽放，游客置身桃花林中还能体验工布响箭等非遗文化的魅力。在湖北武汉，市民畅游花海，品种繁多的晚樱观赏期可持续一个月。在河南西峡，各种山花绚丽多姿，春意融融。

在江西萍乡，这里曾是煤矿沉陷区，当地下大力气对沉陷区进行生态修复。如今，煤矸石山转变为百花山，成为当地旅游热门打卡地。四川达州莲花湖库区，原本养殖网箱遍布，环境脏乱差，当地在城市公园建设中对库区进行综合整治，重现水清岸绿的景象。目前，像这样的城市公园达州市区已经有60多个，“300米见绿、500米入园”，让市民在家门口就能享受生态红利。在广西南宁，随着邕江沿岸整治完成，沿江两岸吸引了众多市民前来休闲、露营。

清明小长假，乡村休闲游受青睐。在贵州印江，茶园里四通八达的产业路串起了自然观光、民俗体验项目，特色产业与乡村旅游的融合绘就了春日里的美丽田园画卷。重庆今年春天推出81条乡村游线路，市民踏青赏花，体验美丽乡村建设。在璧山的万亩茶园，不少游客带着孩子一起体验采茶制茶，享受亲子互动的美好时光。

这个假期，北京居庸关长城景区按照单日游客最大承载量的75%进行预约售票，建立疫情防控预警机制，营造安全有序的游览环境。安徽九华山采取“限量、预约、错峰”等措施，在做好疫情防控的同时，让游客踏青赏花，饱览美景。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEvVQZP3d94cGUCM8qzqzN220405.shtml)

### 清明假期旅游市场供给丰富 安全形势总体平稳

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：今年清明节假期，我国旅游市场供给丰富、安全形势总体平稳，网络祭扫人次明显增加。

清明假期，各地A级旅游景区、公共图书馆等休闲文化场所严格落实“限量、预约、错峰”开放要求，控制人员接待上限，除了原有的展陈、景区配套服务，还运用“旅游+科技”推出了多种线上旅游产品，旅游市场供给丰富。根据文化和旅游部数据中心测算，2022年清明节假期3天，全国国内旅游出游7541.9万人次，同比减少26.2%，按可比口径恢复到2019年同期的68%；实现国内旅游收入187.8亿元，同比减少30.9%，恢复到2019年同期的39.2%。人们出游以本地文化休闲和近程踏青赏花游为主。

据民政部清明节祭扫工作办公室统计，假期三天各地累计接待现场祭扫的群众1754万人次，比去年同期下降74%，登录网络祭扫的群众2156万人次，比去年同期增长192%。清明节假期期间，国务院安委办、应急管理部部署各地各部门排查重点行业领域和人员密集场所安全隐患，全国安全形势总体平稳，截至今天（4月5日）18时，未发生重大以上灾害事故。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEXrPMSx2YxUACik7BFXAU220405.shtml)

### 贾长全：“警服始终穿在心中”

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：贾长全是山东省威海市公安局特巡警支队民警。今年2月1日，他在执行任务期间突发疾病，经抢救无效因公牺牲，年仅40岁。

多年从事便衣反扒工作的贾长全走在人群中毫不起眼，城市中，每天早晨第一班公交车出发时也就是贾长全一天工作开始的时候，商场、集市、街道，人多的地方就是他的工作场所。

2010年的一个冬夜，贾长全和同事巡逻时发现一团伙正在盗窃电缆。在追捕过程中，一名嫌疑人见无路可逃，拿起路边一个花盆砸在贾长全头上，贾长全一下昏了过去，但他抱住嫌疑人的双手始终没有松开。

像这样危险的情况不止一次在贾长全身上发生。他从警21年，荣立个人一等功1次、二等功1次、三等功3次。在一线反扒工作中，他曾抓获犯罪嫌疑人357名，带破各类案件556起。

今年2月1日，正值大年初一，是万家团圆过年的日子，贾长全因为突发心源性猝死，倒在了工作岗位上。他生前经常对同事说，作为便衣警察，一年到头也穿不了几次警服，每次穿上都感觉特别亲切，只要心里装着人民群众，警服就始终穿在心中。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDE1RMpOQ5XPkPJPqIup3hN220405.shtml)

### 差异化精准防控 保证生产生活平稳有序

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：各地在疫情防控中坚持科学精准，动态清零，采取有效措施，尽快排除风险点，切断疫情传播链。

上海单日最大核酸检测能力已达到400万管。上海把加快转运隔离作为当前最紧迫的任务，要求一旦发现新的阳性感染者，即刻转运、日清日结，应收尽收、应隔尽隔。目前，上海新建投用了一批方舱医院，床位总数约4.77万张，还有3万张床位即将投入使用。

这几天，湖北、新疆等地积极调运生活物资，保障上海供应。今天（4月5日）上午，宁夏220吨蔬菜从固原启程发往上海，为方便配送，当地还提前进行了分包。

吉林省对市场、工地、学校等重点场所和防疫人员严格落实闭环管理，加大排查力度。截至4月4日，吉林市已连续四天出院人数超过新增确诊人数、解除医学隔离观察人数超过新增无症状感染人数。长春商务部门推动快递企业员工在符合防疫条件的情况下尽快上岗，目前，已有4家快递企业恢复营业。

应对多点散发疫情，安徽滁州在主城区实行静态管理，并设置了200多个生活物资投放点，并调配100辆出租车保障市民急诊就医的出行需求。浙江嘉兴迅速开展核酸检测、流调溯源、转运隔离等工作，当地6万多名党员干部组建工作专班，下沉基层一线。

统筹做好疫情防控和经济社会发展。在广东中山，重点项目和企业成立疫情防控专班，严格落实员工管理和健康监测，细化防疫网格，减少对生产的影响。黑龙江哈尔滨有序恢复农资经营活动，有序放开农业生产出行限制，五常、方正等水稻主产区多举措保障农民购置种子、化肥等春耕生产物资。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEOMY7VJvlJTEPf6MadJ4O220405.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（4月5日）通报，4月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1235例。其中境外输入病例62例，本土病例1173例。截至4月4日24时，现有确诊病例25060例。新增无症状感染者15355例，其中境外输入116例，本土15239例。截至4月4日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗328160.4万剂次。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEU9V2hvYSbGFCbyaxVLti220405.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**今春森林草原防火形势严峻 压实责任积极防控**

记者从国家林草局了解到，今年春季全国大部地区气温较常年同期偏高，森林草原防火形势严峻，西南和东北地区是防火的重中之重。国家林草局将联合有关部门开展全国森林草原火灾隐患排查整治和查处违规用火行为专项行动，进一步压实各方防火责任。

**“十四五”我国将建设500个左右农业国贸基地**

农业农村部最新发布，“十四五”时期，我国将建设500个左右农业国际贸易高质量发展基地，推动果菜茶鱼等优势农产品出口。今年，全国将认定100个左右农业国贸基地，培育打造产业集聚度高、生产标准高、出口附加值高、品牌认可度高、综合服务水平高的农业外贸骨干力量。

**公立医院绩效考核将重点监控医用耗材**

国家卫生健康委近日发布《国家三级公立医院绩效考核操作手册（2022版）》，首次将“重点监控高值医用耗材收入占比”纳入考核指标。同时，增设感染性疾病科医师占比的考核内容，意味着感染性疾病科医师成为与麻醉、儿科、重症、病理、中医医师一样的急需紧缺专业人才。

**一季度国家铁路发送货物9.48亿吨**

今年一季度，铁路货运需求旺盛，保持高位运行，国计民生重点物资运输得到保障。国家铁路货物发送量完成9.48亿吨，同比增长2.8%。其中发送电煤3.5亿吨，同比增长6.5%。

**全国交通迎来清明假期返程客流**

今天（4月5日），全国交通迎来清明假期返程客流，公路客流高峰在15时到21时左右；铁路预计发送旅客195万人次，各铁路局根据疫情防控要求调整列车开行，实行“一日一图”，精准满足局部低风险地区旅客短途出行；全国水路预计发送旅客25万人次，为清明假期以来客流最高峰。

**壬寅年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行**

今天（4月5日），壬寅年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西延安黄帝陵举行。典礼通过视频直播、线上线下联动、开设网上祭祖平台等方式，表达海内外炎黄子孙“寻根黄帝陵、一起向未来”，为实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的民族情感。

**冷空气影响北方多地 西南地区阴雨持续**

中央气象台预计，今（4月5日）明两天，受冷空气影响，内蒙古中东部、东北、华北东部将迎来大风降温天气，局地降温将达10℃；西南地区阴雨持续，四川南部、云南西北部等地有中到大雨、局地暴雨。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDE4KZJB11VgbWCFy5b6RUI220405.shtml)

### 我驻外机构举行活动 悼念英烈

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：连日来，我驻外机构举行祭扫活动，悼念在海外牺牲的英烈。

今天（4月5日）上午，中国驻朝鲜大使馆向平壤中朝友谊塔敬献花篮，深切缅怀中国人民志愿军英烈。2日，使馆人员还前往位于云山郡的中国人民志愿军云山烈士陵园祭奠志愿军先烈。

中国驻塞尔维亚使馆近日在中国驻南斯拉夫联盟大使馆旧址前举行凭吊仪式，向在1999年北约轰炸南联盟时牺牲的邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士敬献花圈，中资企业代表、华人华侨以及部分塞尔维亚民众等也前来悼念。

中国驻坦桑尼亚大使馆与在坦中资企业代表近日在援坦中国专家公墓进行祭扫。中国专家公墓位于坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆西郊，70位因援助坦桑尼亚国家建设而殉职的中国专家和技术工人长眠于此，其中有47位是在修建坦赞铁路时牺牲的建设者。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDE6brNtZ4A9hvi7SlhJ7SK220405.shtml)

### 中方：禁止生物武器 美国不能成为例外

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：《禁止生物武器公约》第九次审议大会第二次筹备会议4日在日内瓦举行。中国代表指出，《禁止生物武器公约》是全球生物安全治理的基石，在切实履行公约各项义务方面，美国作为存约国理应作表率，不能成为例外。

中方表示，近期俄罗斯公布了美国在乌克兰开展生物军事活动的相关文件，引起国际社会广泛关注，进一步凸显缔约国在公约框架内开展磋商与合作，澄清履约关切的重要性和紧迫性。美国是全球生物军事活动最多的国家，也是唯一反对建立公约核查机制的国家，国际社会有疑虑是完全合情合理的，美方有必要对其在世界其他地方的生物军事活动作出澄清，给国际社会一个明确的、令人信服的交代。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEwBCupQ5egRiVUtMCCV7m220405.shtml)

### 世卫组织：中医药能有效治疗新冠肺炎

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：世卫组织日前发布“世界卫生组织关于中医药治疗新冠肺炎专家评估会”的报告。此次会议评估了中国专家组提供的临床应用、研究和循证评价报告。会议最终形成的报告指出，中药能有效治疗新冠肺炎，减少轻型、普通型病例转为重症的情况；对轻型和普通型病例，与单纯的常规治疗相比，以中药作为附加干预措施时，可以缩短病毒清除时间、临床症状缓解时间和住院时间；报告还建议成员国在其卫生体系及监管框架中考虑将中医药纳入新冠肺炎临床管理规划；鼓励成员国考虑使用中国的中西医结合模式、推进国际临床试验。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEyyznrpLAgMqVty2rnpMY220405.shtml)

### 乌多地冲突持续 俄乌视频谈判继续进行

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：乌克兰多地冲突持续，俄乌间的视频谈判也仍在进行。俄方称，将对一些国家的“不友好”举动作出回应。

俄罗斯国防部5日称，俄军利用高精度海基导弹摧毁了乌军特种部队培训中心，俄方称，该中心也被用作外国雇佣军的营地。乌克兰军方4日称，目前俄军进攻的主要目标是哈尔科夫、马里乌波尔和敖德萨三地。同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌之间的视频谈判仍在密集进行，谈判成功的可能性永远存在，他呼吁乌克兰自主作出正确决定。

**欧洲多国驱逐俄外交人员 俄称将回应**

4日，普京签署了针对“不友好”国家实施报复性签证措施的总统令，暂停与欧盟、挪威、丹麦、冰岛、瑞士和列支敦士登的签证便利化协议中的若干条款。4日至5日，德国、法国、丹麦、意大利宣布驱逐俄罗斯外交人员。俄方表示，将很快对此作出回应。

**美施压欧洲加大制裁 却大幅购进俄石油**

美国持续要求欧洲加大对俄罗斯制裁力度，但最近美国却大幅买进俄罗斯石油。俄罗斯联邦安全会议副秘书米哈伊尔·波波夫3日表示，过去一周内，美国从俄罗斯进口石油规模增长了43%，达到每日10万桶。此外，据今日俄罗斯电视台报道，美国出于自身利益考虑，已经放松了对化肥、种子等一些俄罗斯商品的制裁。

**分析人士批评美国挑动并加深危机**

与此同时，美国仍在向乌克兰提供武器，并向其他欧洲国家售卖军火。分析人士指出，美国挑起了危机，还不断火上浇油。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEuf90EGL3aDPmhxCGtwLv220405.shtml)

### 全球新冠肺炎累计确诊病例超4亿8977万

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球新冠肺炎确诊病例达489779062例，死亡病例达到6152095例。

**美单日报告新增新冠确诊病例近135万**

美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至北京时间今天（4月5日）16时，美国累计确诊病例超过8149万，死亡病例超过99.71万例。美国4日报告的单日新增确诊病例达到1349000例，报告单日新增死亡病例15478例。

**美低收入地区新冠死亡率远高于富裕地区**

根据美国民权机构4日发布的最新报告，由于美国政府和社会的歧视性对待，美国低收入地区在新冠疫情下遭到毁灭性打击。报告显示，基于对全美3200多个县的数据分析，整体而言，贫穷地区的民众死亡率是富裕地区的大约两倍。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDESWm2A3RzPxMGXuYoWbxg220405.shtml)

### 国际联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**欧元集团：今年欧元区经济增长将放缓**

欧元集团会议4日在卢森堡举行，欧元集团主席多诺霍在会后表示，乌克兰冲突导致近期能源和食品价格上涨、供应链中断，不确定性增加，今年欧元区经济增长将放缓。欧盟委员会负责经济事务的委员真蒂洛尼表示，年初预测的今年欧元区经济将实现4%的增长目前看来无法实现。欧元区由19个使用欧元的欧盟国家组成，人口约34000万，2021年经济增长5.3%。

**土耳其3月通胀率超61%**

根据土耳其统计署4日公布的数据，土耳其3月通货膨胀率较上月增长5.46%，达到61.14%，达到近20年新高。与去年同期相比，涨幅最大的是交通运输、食品和日常生活用品。

**美禽流感疫情扩散 超2700万禽鸟被扑杀**

据美国媒体4日报道，自今年2月在家禽中确认首例禽流感病例以来，本轮禽流感疫情已经蔓延至全美20多个州，超过2700万只禽鸟被扑杀。美国农业部称，这是自2015年以来美国最严重的一次禽流感大流行。目前，美国鸡蛋的平均价格也比2月份增加了52%。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEG5l4Z2rRrBPD4lzbJqQZ220405.shtml)

### 大美中国

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：春天里的中国，大江南北花开正艳，春色满园。

节目的最后，让我们一起继续领略大美中国。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/05/VIDEuMSEsyizhGiy9Y6dr0Yh220405.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:24:29.341Z