# 《新闻联播》（20220312）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.北京2022年冬残奥会闭幕式13日晚举行 习近平将出席闭幕式；

2.【新思想引领新征程】爱绿植绿护绿 让中国更美丽；

3.新华社长篇通讯：

又乘春风浩荡时——习近平总书记同全国两会代表委员共商国是十年纪实；

4.栗战书看望参加人大会议报道的新闻工作者；

5.北京冬残奥会 中国队再夺4金4银3铜；

6.国际残奥委会主席：

北京冬残奥会取得了非凡成就；

7.【新闻特写】不想说再见；

8.各界人士纪念孙中山逝世97周年；

9.香港第三个中央援建社区隔离设施交付使用；

10.国家卫生健康委通报最新疫情；

11.国内联播快讯：

（1）财政部下达40亿元支持国土绿化试点示范项目；

（2）第二批国家中医药服务出口基地今天公布；

（3）《电子烟管理办法》将于5月1日起施行；

（4）新疆与11家央企签订项目合作协议推动产业兴疆；

（5）中老铁路开通百日 货运客运持续增长；

（6）莆炎高速公路隧道全部贯通；

（7）广西北部湾海域现布氏鲸群；

12.国际人士关注两会：

中国高质量发展助推互利共赢；

13.俄白两国总统举行会谈：

（1）佩斯科夫：

不排除俄乌总统会面的可能性；

（2）俄称已瘫痪近3500处乌军事设施；

（3）安理会讨论美在乌生物实验室问题；

（4）中方：

需加大外交努力缓和乌紧张局势；

（5）西方加码制裁俄 欧洲多国物价上涨；

14.中国代表在人权理事会第49届会议上对美国警察暴力和酷刑问题表示关切；

15.全球累计新冠肺炎确诊病例超4.52亿例：

（1）美国新冠肺炎累计确诊超7950万例；

（2）韩国单日新增确诊超38万例 达新高；

16.国际联播快讯：

（1）伊朗核协议维也纳会谈暂停；

（2）博里奇宣誓就任智利总统；

（3）委内瑞拉希望与美严格在双边框架内对话。
（《新闻联播》 20220312 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEQu5NL1pXBIq5TB14DJxa220312.shtml)

## 详细新闻

### 北京2022年冬残奥会闭幕式13日晚举行 习近平将出席闭幕式

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京2022年冬残奥会闭幕式3月13日晚在国家体育场举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席闭幕式。

届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、财经频道、综艺频道、体育频道、体育赛事频道、奥林匹克频道、国防军事频道、农业农村频道、4K超高清频道等电视频道，中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播，央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEQnUDocOHVvaD4ovVlH1g220312.shtml)

### 【新思想引领新征程】爱绿植绿护绿 让中国更美丽

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，要牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量。又到一年植树节，各地认真践行习近平生态文明思想，倡导人人爱绿植绿护绿的文明风尚，共同建设人与自然和谐共生的美丽家园。

春天里的中国，一片片新绿绽放，装点着中华大地。位于三峡库区核心区的重庆云阳，群众义务栽植近50万株树苗，筑牢三峡库区生态屏障。江苏高淳游子山国家森林公园，倡导人人爱绿植绿护绿的文明风尚，今年春季植树面积将比去年增加三分之二。

党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国大规模国土绿化行动深入推进。全国完成造林种草11.73亿亩，其中，造林9.57亿亩，人工林面积稳居世界第一。

习近平总书记率先垂范，连续九年在首都参加义务植树活动。总书记指出，同建设美丽中国的目标相比，同人民对美好生活的新期待相比，我国林草资源总量不足、质量不高问题仍然突出，必须持续用力、久久为功。

习近平总书记说：“生态环境还是个短板，我们期望蓝天、白云、洁净的水、新鲜的空气，这些都是生态建设。生态建设绿化是很重要的，你这里要有屏障，要建立绿色屏障，人们都应该生活在绿荫之中，这些是我们努力的方向。一年接着一年干，一代接着一代干，撸起袖子加油干。”

全国动员、全民动手、全社会共同参与，通过深入开展大规模国土绿化行动，目前我国森林覆盖率达23.04%，森林蓄积量达175.6亿立方米。这两个指标连续多年保持“双增长”，使我国成为全球森林资源增长最快的国家，为维护生态安全、改善民生福祉、促进绿色发展奠定了坚实基础。

守护绿水青山，践行绿色低碳，让人民过上高品质生活，如今，美丽中国建设正迈出重大步伐。刚刚发布的《中国国土绿化状况公报》显示，2021年，全国完成造林360万公顷，种草改良草原306.67万公顷，治理沙化、石漠化土地144万公顷，“十四五”实现良好开局。

2021年，全国地级及以上城市优良天数比率达87.5%，同比上升0.5个百分点；全国地表水优良水质断面比例为84.9%，同比上升1.9个百分点。

2021年，我国煤炭消费比重降低到56%左右，清洁能源占比上升到25.3%，光伏、风能装机容量、发电量，新能源汽车产销量均居世界首位。

今年，中央将加快推进国土绿化高质量发展，着力提升生态系统碳汇增量。北京实施新一轮百万亩造林等绿化工程。山西开展黄河流域、太行山生态屏障建设。安徽启动实施长江、淮河、江淮运河、新安江生态廊道建设工程。全国共安排造林种草任务9606万亩，其中营造林任务5006万亩。

在习近平生态文明思想指引下，一个青山常在、绿水长流、空气常新、人与自然和谐共生的美丽中国图景正在绘就。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEeiy470oCKS3SzjAAhgkP220312.shtml)

### 新华社长篇通讯：又乘春风浩荡时——习近平总书记同全国两会代表委员共商国是十年纪实

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：新华社今天（3月12日）播发长篇通讯《又乘春风浩荡时——习近平总书记同全国两会代表委员共商国是十年纪实》。

文章说，十年全国两会，习近平总书记53次参加团组审议讨论，听取约400名代表委员发言。一次次深入交流、一次次真情互动，如同打开一扇扇窗户——这里有新时代中国的历史性成就、历史性变革，有新时代领路人的深邃思想和崇高风范，有中国建设全过程人民民主的生动实践……

文章从十年全国两会见证实现第一个百年奋斗目标的伟大实践，见证治国理政新思想新战略的丰富发展，见证人民领袖爱人民、人民领袖人民爱的真挚情怀，见证上下同心团结奋进的磅礴力量四个方面，全景描绘总书记十年全国两会同代表委员共商国是的鲜活场景，生动展现总书记始终与人民在一起的崇高风范。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEzlxqo7AQSbKhCRiUZ8Cl220312.shtml)

### 栗战书看望参加人大会议报道的新闻工作者

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书10日下午在人民大会堂看望参加十三届全国人大五次会议新闻报道的媒体负责同志和新闻工作者。他指出，各主要新闻单位深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，深入宣传习近平总书记参加代表团审议和出席各项活动时的重要讲话精神，紧扣大会主题，牢牢把握正确政治方向、舆论导向、价值取向，大会宣传唱出了响亮的主旋律、迸发出满满的正能量。

在一楼大厅，栗战书看望了人民日报、新华社、中央广播电视总台、光明日报、经济日报、中国日报、中国新闻社、法治日报等媒体负责同志和新闻工作者，听取情况介绍；来到设在一楼大厅的新华社两会新闻报道中心了解报道情况。

栗战书指出，今年大会新闻报道导向鲜明、重点突出，精彩纷呈、亮点频现，传统媒体新媒体深度融合，网上网下协同联动，内宣外宣紧密结合，“代表通道”“部长通道”等活动报道影响广泛，为大会顺利进行作出了重要贡献。大会新闻报道充分展现了全党全军全国各族人民对习近平总书记党中央的核心、全党的核心的坚定信赖和在党中央坚强领导下团结奋斗、夺取胜利的坚定决心，充分反映人大代表和人民群众的呼声愿望，发挥了统一思想、坚定信心、鼓舞斗志、凝聚力量的作用。

栗战书强调，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领会“两个确立”的决定性意义，进一步讲好中国故事、中国全过程人民民主故事，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

王晨、黄坤明等一同看望。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEjroumSzKbgzp7BS6hyEe220312.shtml)

### 北京冬残奥会 中国队再夺4金4银3铜

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：今天（3月12日）是北京冬残奥会倒数第二个比赛日，中国残奥选手延续着出色的表现，共获得4金4银3铜，目前以18金18银22铜的成绩继续位列奖牌榜第一位。

上午10时，残奥越野滑雪的比赛开始在国家越野滑雪中心进行。在男子中距离站姿组的比赛中，中国队选手王晨阳以1.3秒的优势领先法国选手夺冠，蔡佳云获得铜牌。随后，在男、女坐姿组的比赛中，毛忠武和杨洪琼为中国队再添两枚金牌。其中，杨洪琼在自己参加的三项比赛中全部夺得金牌，成为中国队的首位三金获得者。

在延庆赛区，上午开始的高山滑雪女子回转的比赛中，中国选手张梦秋以1分37秒40的成绩获得站姿组的银牌。在坐姿组的比赛中，张雯静和刘思彤分获银牌和铜牌。

残奥轮椅冰壶的决赛今天下午在中国队和瑞典队之间展开。中国队在第五局和第七局，凭借王海涛的出色表现分别得到4分和3分，最终中国队以8比3战胜瑞典队，如愿夺得这枚金牌。这也是中国代表团本届冬残奥会的第18金。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEmxOixSnldKu0MSRzprdd220312.shtml)

### 国际残奥委会主席：北京冬残奥会取得了非凡成就

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国际残奥委会今天（3月12日）在主媒体中心举行了赛事总结新闻发布会。国际残奥委会主席安德鲁·帕森斯表示，北京冬奥组委完成了难以置信的工作，各界人士对北京冬残奥会的成果给予高度评价。

帕森斯表示，运动员、冬残奥代表团、各比赛项目的国际协会和媒体机构都一致反馈北京冬奥组委的工作是杰出的，他感谢组委会在过去7年里对冬残奥会筹备工作的辛勤付出。他表示，北京冬残奥会取得了历史性的突破，将为世界留下巨大的精神遗产。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEr07cuytYqlfYzmtS7mqB220312.shtml)

### 【新闻特写】不想说再见

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京2022年冬残奥会接近尾声，结束赛程的各国残奥运动员开始陆续返程。在冬奥村、在各个场馆，人们看到的是一次次击肘挥别、听到的是一声声再见，依依惜别的场景让人动容。大家说，留恋的不仅是赛场的拼搏，更有赛场外一份份温暖的记忆。

今天（3月12日）上午，捷克残奥冰球队准备启程，队员们给志愿者送上签名的球衣、球帽，还有球队的徽章。临近离别时刻，大家仍久久不想上车。

几天前，捷克队的瓦茨拉夫·赫奇科在冬残奥赛场迎来27岁的生日，刚刚走下赛场，更衣室的走廊内就响起了志愿者们唱起的生日歌，还有用冰球堆起的蛋糕造型，“雪容融”送来的祝福。

贴心的细节还不仅如此。薯片要原味，饮料要无糖，在冬奥村、在各个场馆的运动员配餐间的墙上，每个队伍的喜好被清清楚楚记在了一张张便签条上。

本届冬残奥会共有9000多名志愿者，提供赛事、交通、媒体等保障服务，他们为世界留下温暖与精彩。

志愿者们表示，忙碌是这个春天的关键词，但这段特殊的经历将带给他们终生难忘的精神力量。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDE2LcszsP2Jk00czTAv9wB220312.shtml)

### 各界人士纪念孙中山逝世97周年

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世97周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。

全国政协副主席汪永清代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长陈旭代表中共中央统战部，北京市副市长谈绪祥代表北京市政府，民革中央副主席、民革北京市委会主委王红代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。

纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦主持。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEimdyw1gu72C8CwhkPIcC220312.shtml)

### 香港第三个中央援建社区隔离设施交付使用

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：香港第三个中央援建社区隔离设施今天（3月12日）交付使用。该隔离设施设有400余个隔离房间，可安排约1200个隔离床位。

为积极应对香港第五波疫情，香港特区政府采纳中央援港防控专家组意见，确定现阶段香港的工作重点是减少死亡、减少重症、减少感染的工作方针，宣布全面推广疫苗接种，特别是保护老人和儿童。

连日来，中央支援香港物资源源不断运抵。香港社会各界也积极行动起来，贡献力量。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDE3m1nnUBrjJG4O7SdGYxj220312.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（3月12日）通报，3月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例588例。其中境外输入病例112例，含22例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例476例，含5例由无症状感染者转为确诊病例。截至3月11日24时，现有确诊病例5461例。截至3月11日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗318523.9万剂次。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEUrxgxlN994Z5vP5lSmoj220312.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**财政部下达40亿元支持国土绿化试点示范项目**

财政部3月11日下达40亿元资金，支持20个国土绿化试点示范项目，深入推进大规模国土绿化行动，促进提升林草生态系统碳汇能力，助力碳达峰、碳中和。

**第二批国家中医药服务出口基地今天公布**

商务部今天（3月12日）公布第二批国家中医药服务出口基地名单和第一批国家中医药服务出口基地复审结果。第二批国家中医药服务出口基地共14家，涵盖北京、天津、河北等13个省区市。第一批基地于2019年11月29日确立，共17家。截至目前，已在日本、瑞士、澳大利亚等16个国家和地区设立了84家境外分支机构，与俄罗斯、美国、新加坡等48个国家和地区签署了547项合作协议。

**《电子烟管理办法》将于5月1日起施行**

国家烟草专卖局近日发布《电子烟管理办法》，将对电子烟生产、批发和零售主体实行许可证管理；建立交易管理平台，对电子烟销售实行渠道管理；禁止向未成年人出售电子烟产品。办法于5月1日起施行。

**新疆与11家央企签订项目合作协议推动产业兴疆**

今天（3月12日），新疆维吾尔自治区政府与11家中央企业签订项目合作协议。“十四五”期间，计划在疆投资项目38个，2022年计划完成投资1086.2亿元，涉及石油化工、煤电煤化工、清洁能源、装备制造、基础设施建设等领域。

**中老铁路开通百日 货运客运持续增长**

今天（3月12日），中老铁路迎来开通运营第100天，运输货物总量已超120万吨，其中跨境货物总量超28万吨，出口至老挝、缅甸、马来西亚、新加坡等多个国家。同时，发送旅客突破180万人次，极大地便利了沿线民众出行。

**莆炎高速公路隧道全部贯通**

今天（3月12日），莆炎高速公路文笔山1号特长隧道左幅顺利贯通，标志着莆炎高速隧道全部贯通。莆炎高速连接福建莆田和湖南炎陵，途经福建、江西、湖南三省，全长706公里，预计今年5月全线通车，将有效促进内陆地区与沿海地区的联系。

**广西北部湾海域现布氏鲸群**

近日，广西北部湾海域观测到一群布氏鲸。布氏鲸是国家一级重点保护野生动物。随着近年北部湾生态环境持续改善，此区域的布氏鲸也从2016年前的难觅足迹到如今活动频频，种群数量已稳定增长至30多头。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDElokt1NeuA4pqhUhkUi5T220312.shtml)

### 国际人士关注两会：中国高质量发展助推互利共赢

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中国两会受到国际各界人士关注。他们表示，中国致力于推动高质量发展、推动绿色低碳发展、继续扩大高水平对外开放，将继续促进各国共同发展，实现互利共赢。

多国人士表示，通过两会更加了解中国的民主实践，看到了中国全过程人民民主的生动写照。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEqhTeWAwK2fqXPfHwmRhj220312.shtml)

### 俄白两国总统举行会谈

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：11日，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科在莫斯科举行会谈，双方表示将共同应对制裁、克服困难。

普京当天表示，制裁是加强俄经济和技术主权的机遇期。对于俄乌谈判，普京表示，根据俄方人员的汇报，俄乌谈判已经取得了一些积极的进展。

**佩斯科夫：不排除俄乌总统会面的可能性**

同一天，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，不排除普京与乌克兰总统泽连斯基会面的可能性。

**俄称已瘫痪近3500处乌军事设施**

俄罗斯国防部今天（3月12日）发布的报告显示，俄军特别军事行动已使3491个乌克兰军事基础设施瘫痪。当地时间今天清晨，乌克兰西部城市利沃夫再次响起防空警报。另据乌克兰媒体今天报道，在基辅西北方向，俄罗斯军队正在推进。对此，俄方尚未回应。

**安理会讨论美在乌生物实验室问题**

11日，联合国安理会在俄罗斯代表团的要求下，就俄方指出的在乌克兰发现美国资助的军事生物实验室问题召开临时公开会。

美国代表否认俄方指控，辩称俄罗斯传播虚假信息。

**中方：需加大外交努力缓和乌紧张局势**

中国代表在会上发言表示，中国高度重视生物安全问题，敦促相关方切实履行《禁止生物武器公约》的义务，作出全面澄清，并接受多边核查。中国代表强调，当务之急还是要加大外交努力，缓和紧张局势，推动乌克兰问题尽快回到政治解决的轨道上来。

**西方加码制裁俄 欧洲多国物价上涨**

七国集团成员国11日发表联合声明称，将取消各自对俄罗斯关键产品实行的最惠国待遇，并阻止俄罗斯从国际货币基金组织、世界银行等全球主要多边金融机构获得融资。西方不断加码制裁措施，欧洲多国能源等重要物资价格显著上涨。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEVhhTjifBJw0Dijgr2p1P220312.shtml)

### 中国代表在人权理事会第49届会议上对美国警察暴力和酷刑问题表示关切

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中国代表11日在人权理事会第49届会议与酷刑问题特别报告员对话时发言，对美国严重的警察暴力和酷刑问题表示关切。

中国代表表示，美国警察暴力执法致人死亡事件层出不穷，2021年至少有1124人死于警察暴力。据报道，在乔治·弗洛伊德因警察暴力执法死亡后的一年里，美国执法人员在美国又杀害了数百名少数族裔。美国包括私营监狱在内的各类拘留场所酷刑、虐待、暴力事件频发，关塔那摩监狱系统性虐囚和酷刑更是臭名昭著。中方呼吁酷刑问题特别报告员加大对美国上述侵犯人权行为的关注，敦促美切实解决有关问题。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEcviEVpyQaR5j7wttW6Qu220312.shtml)

### 全球累计新冠肺炎确诊病例超4.52亿例

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：世卫组织数据显示，全球累计新冠确诊病例达到452052304例，死亡病例6027059例。

**美国新冠肺炎累计确诊超7950万例**

截至北京时间今天（3月12日）16时，美国累计确诊病例超过7950万例，累计死亡病例超过96.7万例。美国11日报告单日新增确诊病例52110例，单日新增死亡病例1702例。

**韩国单日新增确诊超38万例 达新高**

韩国今天报告单日新增确诊病例383665例，达到新高。目前，韩国累计确诊病例已达6206277例。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDELOTaPp1S9SFWMjdugtAP220312.shtml)

### 国际联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**伊朗核协议维也纳会谈暂停**

欧盟外交与安全政策高级代表博雷利11日通过社交媒体宣布，由于外部因素，在维也纳举行的伊朗核问题全面协议会谈需要暂停。伊朗外交部发言人哈提卜扎德当天确认了会谈暂停的消息。他表示，会谈暂停可为解决剩余问题提供动力。

中方谈判代表表示，各方诉求和关切都须得到正视，政治对话与谈判是解决问题的唯一方式。

**博里奇宣誓就任智利总统**

智利新当选总统博里奇11日在国民议会宣誓就职。现年36岁的博里奇成为智利史上最年轻的总统。他当天发表讲话说，智利新政府将建设更加有尊严的、公正的国家，在对外政策上将保持自主，并与其他拉美国家共同应对全球性挑战。

**委内瑞拉希望与美严格在双边框架内对话**

委内瑞拉副总统罗德里格斯11日表示，委内瑞拉总统马杜罗日前在加拉加斯与美国高级代表团进行了会晤，主要讨论了能源问题。她强调，委内瑞拉与美国的接触和对话应控制在双边关系及《联合国宪章》框架内，不应建立在此框架之外的额外条件上，委方希望与美方的对话能具有建设性并取得一定进展。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/12/VIDEmmKFzOsGAXxfN0FFeSIY220312.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:22:58.778Z
