# 《新闻联播》 (20220827)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平复信“里斯本丸”号船幸存者家属；


2.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】我国妇女事业高质量发展迈出新步伐；


3.李克强向2022世界新能源汽车大会致贺信；


4.忠诚铸警魂 护航平安中国；


5.内蒙古坚定不移走生态优先 绿色发展之路 紧贴民生促高质量发展 奋发有为建设美好新疆；


6.【在希望的田野上】秋粮生产进入中后期 多举措稳产保丰收；


7.北京高质量建设新时代文明实践基地；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.国内联播快讯：


（1）外文出版社成立70周年座谈会在京举行；


（2）7月份装备制造业利润持续恢复；


（3）国家开发银行已投放2100亿元基础设施投资基金；


（4）今年我国天然气将增产超过100亿立方米；


（5）贵州贵阳国际陆港今日正式开港运营；


（6）2022全球创业者峰会在京举行；


（7）2022浦江创新论坛今天开幕；


（8）2022世界清洁能源装备大会在四川德阳举行；


（9）《山水间的家》今晚央视综合频道开播；


10.俄称打击乌军多地武器装备 乌称打击赫尔松俄目标：


（1）美媒称美国从俄罗斯进口商品月均仍超10亿美元；


（2）国际人士：

美国假“民主”之名 行霸权之实；


11.美国猴痘病例超1.7万例 美媒称美政府正重蹈覆辙 纽约州污水中再次检出脊髓灰质炎病毒；


12.国际联播快讯：


（1）美联储称将再加息 美三大股指下跌超3%；


（2）欧洲议会法议员批评英向英吉利海峡排污；


（3）全球面临严重粮食短缺人数3年涨1倍多。
（《新闻联播》 20220827 21:00）

## 详细新闻

### 习近平复信“里斯本丸”号船幸存者家属

央视网消息（新闻联播）：近日，国家主席习近平复信“里斯本丸”号船幸存者家属，鼓励其继续积极致力于中英友好，期待更多英国朋友为中英关系作出贡献。

习近平指出，1942年中国浙江省舟山渔民英勇营救“里斯本丸”号船英军战俘的感人事迹，是中英在第二次世界大战中作为盟友并肩作战、共同抗击法西斯侵略的重要见证，也是两国人民结下深厚情谊的历史佳话。我对这段历史很熟悉，2015年我访问英国时专门讲了这个故事。

习近平强调，今年是中英建立大使级外交关系50周年。半个世纪以来，正是得益于两国无数友好人士的辛勤付出，中英关系才能不断前进。希望“里斯本丸”号船幸存者家属继续致力于中英友好，期待更多英国朋友为中英关系发展作出积极贡献。

1942年10月，日军征用“里斯本丸”号客货船押运1800多名英军战俘从香港返回日本，途经舟山附近海域被美军击中，843名英俘遇难，384名英俘被当地渔民舍命救起，英军官兵和英国政府对此深表感激。习近平主席2015年访英期间以“里斯本丸”营救事件为例，强调中英两国人民在战火中结下的情谊永不褪色，成为两国关系的宝贵财富。日前，“里斯本丸”号船最后一名幸存者莫利之女维尼致信习近平主席，感念中方救援恩情，坚定支持英中两国人民世代友好。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEIZ6Qy2a7fAGcU9BjJRXZ220827.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】我国妇女事业高质量发展迈出新步伐

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，发展离不开妇女，发展要惠及包括妇女在内的全体人民。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视妇女事业发展，推动妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果，我国妇女事业发展取得历史性成就。

温馨舒适的环境、私密整洁的空间，在广州的一些公共场所，新建的一批母婴室陆续投入使用。二胎妈妈陈景红说，在手机上就可以查询到这些母婴室的具体位置，她再也不用像带大宝时那样为出门发愁了。

小小母婴室折射的是国家和社会对妇女儿童的关爱，对妇女权益保障的重视。今年《妇女权益保障法》迎来“大修”，其中对配备母婴室等公共设施将作出相应的规定。

党的十八大以来，习近平总书记就坚持男女平等基本国策、保障妇女儿童合法权益作出一系列重要论述，为新时代中国妇女事业发展指明了前进方向。一系列制度化的顶层设计体现着政策的力度与温度，妇女儿童发展成为党治国理政的重要任务，妇女事业再上新台阶。

这十年，健康福祉惠及广大妇女。中国女性平均预期寿命提高到80.88岁。2021年孕产妇死亡率下降至十万分之十六点一。我国被世界卫生组织评定为“全球十个妇幼健康高绩效国家之一”。 

这十年，我国义务教育阶段性别差距基本消除，高等教育本专科在校生中，女生比例已超过50%。全社会就业人员女性占比持续保持在四成以上。

在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。梁建英是CR400AF复兴号动车组的总工程师，她带领科研团队不懈奋斗，掌握高速动车组关键核心技术，推动“中国速度”领跑世界。

从探索浩瀚星辰到助力乡村振兴，从拼搏运动赛场到参加维和行动，在各项事业发展的追梦路上，广大女性以巾帼不让须眉的豪情和奋斗，向世界展现了中国女性“自尊、自信、自立、自强”的风采。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEBtiRDmOQeuiQs9CYRQYD220827.shtml)

### 李克强向2022世界新能源汽车大会致贺信

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强27日向2022世界新能源汽车大会致贺信。

李克强表示，中国是汽车生产和消费大国，近年来新能源汽车产业发展迅速。发展新能源汽车有利于先进制造业和绿色低碳发展，也有利于丰富消费者选择和提供高质量产品。

李克强指出，中国作为世界最大发展中国家，无论是应对气候变化，还是推动绿色低碳发展，都需要开展广泛国际合作。长期以来，中国同汽车产业发展较早的国家开展了装备、技术、标准等领域的交流合作，实现了优势互补，共同促进了产业发展和升级。我们对新能源汽车产业的支持政策是符合国际规则的，对在华注册的新能源汽车企业是一视同仁的。中国将继续以开放的姿态深化新能源汽车产业相关领域的国际合作，以合作促发展，以发展促升级，同各方更好实现互利共赢。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEF5JnFJrGQh6d63EXQoTu220827.shtml)

### 忠诚铸警魂 护航平安中国

央视网消息（新闻联播）：“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”是新时代建警治警总要求，人民警察队伍坚持以人民为中心，坚持总体国家安全观，推进平安中国建设，“平安”已成为中国一张亮丽的国家名片。 

这是不久前发生在云南保山的一幕，两名民警接到辖区内有人正在遭遇电信诈骗的预警，一路飞奔到当事人家中。

此时，受害人还在与骗子通话，情急之下，民警一把夺过受害人的手机，挂断了电话。

民警的及时出现，避免了受害人的经济损失，这样快速阻止电信诈骗的行动，源于公安机关持续加大对电信诈骗犯罪的打击预防力度。2021年1月到今年8月初，国家反诈中心紧急拦截止付涉案资金5518亿元，电信网络诈骗案件立案数连续14个月下降。

群众最关心什么就解决什么，群众最痛恨什么就攻坚什么。

今年夏天，聚焦老百姓关注的治安问题，全国公安机关开展夏季治安打击整治“百日行动”。今年7月，全国刑事立案同比下降4.5%、破案上升18.4%，切实让人民群众感到安全触手可及、就在身边。

在公安部部署开展的“团圆行动”和开展打击拐卖妇女儿童犯罪专项行动中，今年已破获拐卖妇女儿童案件906起，找回历年失踪被拐妇女儿童1190余名，让数千个家庭骨肉团圆。

在开展打击整治养老诈骗专项行动中，已破获案件1.7万起，打掉团伙2212个，追赃挽损155亿元，守护了百姓的“养老钱”。

在没有硝烟的隐蔽战线，国家安全机关组织实施“迅雷-2020”专项行动，侦破数百起间谍窃密案件，坚决同一切危害国家安全的行为作斗争。

在禁毒最前沿，缉毒民警舍生忘死，用鲜血和生命与毒贩生死搏斗，保卫人民的安全。

在基层社区，各地公安机关开展机关民警下社区、入职新警在社区、聘任辅警到社区，加强社区警力配备，守护社区平安。

平安是民生所盼，也是发展之基。公安机关不断推出便民利企改革措施，创新基层社会治理，无论是在维护稳定、抗击疫情的一线，还是抢险救灾、服务群众的前沿，人民警察甘于奉献、勇于担当，守护着人民群众的平安。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEW7UEYeGswwL9tHkFOSHx220827.shtml)

### 内蒙古坚定不移走生态优先 绿色发展之路 紧贴民生促高质量发展 奋发有为建设美好新疆

央视网消息（新闻联播）：近日，内蒙古、新疆分别举行“中国这十年”主题新闻发布会，介绍了党的十八大以来，当地经济社会发展取得的巨大成就。

内蒙古坚定不移走生态优先 绿色发展之路

党的十八大以来，内蒙古地区生产总值从2012年刚过万亿元，发展到2021年一举跨过2万亿元大关，人均GDP从十年前的4.2万元增长到8.5万元，157万建档立卡贫困人口全部脱贫。粮食产量连续4年突破700亿斤，牲畜存栏突破7000万头（只），形成了奶业、玉米两个千亿级和肉羊、肉牛、马铃薯等10个百亿级产业集群。

十年来，内蒙古电力总装机达到1.56亿千瓦，建成了全国最大的煤电、煤化工基地；新增公路里程4.9万公里，民用机场由15个增加到43个；累计完成营造林1.22亿亩、种草2.86亿亩，年均防沙治沙1200万亩以上；对外开放口岸由12个增加到20个，过境中欧班列由2013年的3列增加到2021年的6100多列。

紧贴民生促高质量发展 奋发有为建设美好新疆

党的十八大以来，新疆经济实力显著增强。2021年，新疆地区生产总值接近1.6万亿元，较2012年的0.74万亿元翻了一番。十年来，新疆306.49万农村贫困人口全部脱贫，绝对贫困问题得到历史性解决。十年来，新疆坚持把财政支出的70%以上用于民生领域，农村学前三年免费教育和九年义务教育实现全覆盖。

十年来，新疆全面贯彻党的民族政策，推动各族群众广泛交往、全面交流、深度交融，像石榴籽一样紧紧抱在一起；新疆持续推进丝绸之路经济带核心区建设，不断加强与“一带一路”沿线国家经贸交流合作，同25个国家和国际组织签署了21项合作协议，与176个国家和地区建立了经贸关系，缔结国际友好城市45对，“朋友圈”不断扩大。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEI2tjgRzItkWVeOZdqSwM220827.shtml)

### 【在希望的田野上】秋粮生产进入中后期 多举措稳产保丰收

央视网消息（新闻联播）：眼下，各粮食主产区秋粮生产陆续进入中后期，也是产量形成的重要阶段。各地多措并举，稳产保丰收。

为提高全年水稻产量，今年，我国在巩固发展双季稻的基础上，统筹“两季不足、一季有余”的南方稻区大力推广种植再生稻。

在安徽肥西，再生稻头茬已经收获，为了应对近期高温带来的影响，当地农业部门专门成立了再生稻生产技术指导组，分片包干，入村组、下田头，指导农户进行田管，促进再生稻第二茬尽快抽穗生长。

今年，中央财政加大对大豆玉米带状复合种植的支持力度，启动实施专项补贴。在政策扶持带动下，今年年初确定的大豆玉米带状复合种植1510万亩的任务超额完成。

辽宁省今年建设了18个大豆玉米带状复合种植示范区，开展多种技术模式的攻关试验和示范推广。

今年，我国东北黑土地保护性耕作面积增加到了8000万亩。吉林省公主岭市投入1200多万元，试点推广玉米秸秆粉碎还田技术，增加了土壤有机质含量，化肥用量减少了15%。眼下这里的玉米长势良好。

在全国粳稻生产第一大省黑龙江，水稻已进入成熟期。在绥滨县种植户周厚超的家庭农场里，巡回指导的农技人员正在查看水稻生长情况，把好秋收前的最后一关。

眼下距离秋粮陆续收获还有不到一个月的时间。最新农情调度显示，当前南方地区中稻，东北地区玉米、中稻以及黄淮海地区夏玉米都正陆续灌浆。黄淮海多地近期降雨量较常年同期偏多，要注重防涝和防倒伏。东北地区要预防早霜。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEQ3BAM66dGiztdMTXSTzT220827.shtml)

### 北京高质量建设新时代文明实践基地

央视网消息（新闻联播）：北京市把建设新时代文明实践中心作为践行群众路线、做好群众工作的重要载体，不断深化拓展新时代文明实践建设内容，形成独具首都特色的“北京样本”。

北京市大兴区的这个新时代文明实践基地，围绕中国传统文化，开设特色养生课堂，让市民体验传统文化的魅力。

北京市将新时代文明实践中心与融媒体中心、政务服务中心贯通融合，形成群众喜闻乐见、踊跃参与的平台。在中关村街道新时代文明实践所，大量实物、档案等生动呈现了中关村的演变。海淀区四季青镇新时代文明实践所设置了20多个功能分区，形成了集党群服务、公共文化服务及社会养老助残服务等功能为一体的综合性场所。

目前，北京已建设了近7000个新时代文明实践中心、所、站，基本实现区街、乡镇、社区村全覆盖。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDE94X7d7in1BCoC91yYVQL220827.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月27日）通报，8月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例300例，其中境外输入病例50例，本土病例250例。新增无症状感染者1194例，其中境外输入88例，本土1106例。截至8月26日24时，现有确诊病例7257例。截至8月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343156.0万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEsRgZ8FWDUkHyvvHddGJB220827.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

外文出版社成立70周年座谈会在京举行

外文出版社成立70周年座谈会26日在北京举行。外文出版社是新中国成立最早的对外出版机构。70年来，外文出版社用40多种文字翻译出版了3万多种图书，包括领导人著作、党政文献、国情读物、文化经典等，全球发行超4亿册。

7月份装备制造业利润持续恢复

国家统计局今天（8月27日）发布的数据显示，7月份，装备制造业利润同比增长6.8%，增速较6月份加快2.7个百分点，连续3个月回升。汽车制造业、铁路船舶及其他运输设备、电气机械行业利润均实现快速增长。

国家开发银行已投放2100亿元基础设施投资基金

国家开发银行今天（8月27日）宣布，已投放2100亿元国开基础设施投资基金，重点支持了网络型基础设施等五大基础设施重点领域，以及重大科技创新、职业教育等领域的422个项目。国开基础设施投资基金是今年7月份设立的专门支持重大项目建设的开发性金融工具。

今年我国天然气将增产超过100亿立方米

国家能源局等部门近日发布的《中国天然气发展报告（2022）》指出，今年我国将加大释放国内供应潜力，提升勘探开发力度，推动深层页岩气等难动用储量资源高效上产。预计，今年全国天然气产量在2021年2076亿立方米的基础上，将增产超过100亿立方米。

贵州贵阳国际陆港今日正式开港运营

今天（8月27日），贵州贵阳国际陆港发出首列黔粤班列，标志着贵阳国际陆港正式开港运行。贵阳国际陆港位于贵州省地理中心位置，是综合保税型国际内陆港，可与贵阳综合保税区形成“区港一体”，实现货物快速出关、入关，目前一期项目建成投运，货物年运输能力约500万吨。

2022全球创业者峰会在京举行

8月26日，为期三天的2022全球创业者峰会在北京举行，包括赛、论、展等5个板块。其中，创业大赛吸引全球91个国家和地区5000多个创业项目参加。会上，北京市与国家部委签署共建留学人员回国服务示范区，以及国家火炬科创学院，还将打造海外人才创业城，吸引万名国际化创新创业人才。

2022浦江创新论坛今天开幕

今天（8月27日），2022浦江创新论坛在上海开幕。本届论坛以“低碳：全球创新新使命”为主题，重点聚焦以科技创新支撑低碳发展等诸多议题，共同为全球可持续发展探索新路径。来自30个国家和地区的顶尖高校、科研及智库机构等领域的230多位专家，以线上线下相结合的方式参与论坛。

2022世界清洁能源装备大会在四川德阳举行

今天（8月27日），2022世界清洁能源装备大会在四川德阳举行。此次大会聚焦全球清洁能源装备产业发展趋势，展示风能、太阳能等清洁能源装备相关领域的核心技术、新成果、新产品。大会为期三天，设置了清洁能源装备示范应用场景展示等14项活动。

《山水间的家》今晚央视综合频道开播

由中央广播电视总台、文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》，将于今晚（8月27日）8点档在央视综合频道开播。节目将以全新视角探访新时代美丽乡村的“幸福密码”，讲好中国故事。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/28/VIDE1iFr15onvhoEeENAjRRb220828.shtml)

### 俄称打击乌军多地武器装备 乌称打击赫尔松俄目标

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部26日称，过去一天俄军在顿涅茨克、尼古拉耶夫、哈尔科夫等地摧毁乌军武器装备、弹药库、燃料库等，在赫尔松等地拦截“海马斯”多管火箭炮系统的攻击。

乌克兰军方26日称，在赫尔松地区，乌军对俄方弹药库、防空系统等目标进行了打击。 

据俄罗斯媒体报道，乌军26日再次向扎波罗热核电站开火，4枚炮弹击中了乏燃料棒储存设施所在区域。目前核电站周边辐射水平正常。

乌克兰媒体26日报道称，乌克兰武装部队总司令扎卢日内当天指责俄罗斯正在散布乌军炮击扎波罗热核电站的虚假信息。

美媒称美国从俄罗斯进口商品月均仍超10亿美元

据美联社报道，美国借俄乌冲突对俄罗斯施加制裁约半年来，仍有超过3600船木材、金属、橡胶等俄罗斯商品运抵美国巴尔的摩港等港口，月均进口额超10亿美元。报道说，美国称要用制裁对俄经济造成“毁灭性打击”，但是出于自身利益，仍在诸多领域维持从俄进口。有美国经济学家指出，真正停止从俄罗斯进口金属等商品无疑会加重美国国内的通胀压力。 

当前，欧洲多国通胀率同样居高不下，能源价格不断冲高。英国能源监管机构26日表示，从今年10月起，英国普通家庭的年度能源价格上限将大幅上调80%。伦敦市长萨迪克·汗当天警告称，如果英国政府不采取措施，当下的能源危机将导致一场“国家灾难”。

国际人士：美国假“民主”之名 行霸权之实

国际人士指出，事实证明，为了维持霸权，美国根本不在意包括欧洲盟友在内的他国利益。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEXLOIeoZg3deOaLhiwZIw220827.shtml)

### 美国猴痘病例超1.7万例 美媒称美政府正重蹈覆辙

央视网消息（新闻联播）：根据美国疾控中心26日公布的数据，美国累计猴痘确诊病例超过17000例，达到17432例。美国《国会山报》26日发文称，自猴痘疫情在美国暴发以来，美国联邦政府就在重蹈新冠肺炎疫情应对不力的覆辙。文章指出，猴痘病毒早已有成熟的检测、治疗手段以及安全的疫苗，即便如此，美国政府却一再错失疫情防控最佳时机，没有及时投入必要资源进行应对。在对猴痘感染病例的数据采集、疫苗分配等方面，总是处于落后和混乱的状态。

纽约州污水中再次检出脊髓灰质炎病毒 

另据美国广播公司报道，美国纽约州卫生部门26日称，在该州沙利文县的四个污水样本中检测到脊髓灰质炎病毒。邻近沙利文县的罗克兰县曾于7月21日确诊了一例脊髓灰质炎病例，为近10年来美国首例。8月中旬，纽约市相关机构在污水中检出脊髓灰质炎病毒。纽约州卫生官员称，脊髓灰质炎病毒或已在社区传播，该州可能已有数百人感染。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDE2o7ofzpreqcnYpdEuYFX220827.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

美联储称将再加息 美三大股指下跌超3%

美国联邦储备委员会主席鲍威尔26日称，美联储将会继续加息以应对高通胀，并称对抗通胀会给家庭和企业带来痛苦。受此影响，市场情绪遭到打压，纽约股市三大股指26日大幅下跌，跌幅均超过3%。

欧洲议会法议员批评英向英吉利海峡排污

欧洲议会多名法国议员近日批评英国向英吉利海峡和北海排放未经处理的污水，并就此致信欧盟委员会，要求采取政治和法律手段制止英国的行为。这些法国议员称，英国“脱欧”后，不再受欧盟环保规则约束，降低了污水排放标准，频频向英法共享水域排放未经处理的污水，危及民众健康和渔业等。

全球面临严重粮食短缺人数3年涨1倍多

联合国相关机构近日称，受新冠疫情、气候变化以及地缘政治等因素影响，全球面临严重粮食短缺的人数从疫情前的1.35亿人口增加到了现在的约3.45亿。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/27/VIDEzdHyL3AKVOr2SwSFxXDX220827.shtml)



---

(更新时间戳: 1691761870873)

