# 《新闻联播》 (20220418)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统致慰问电；


2.【奋进新征程 建功新时代·伟大变革】织密社保网络 增进民生福祉；


3.十三届全国人大常委会第三十四次会议在京举行；


4.栗战书与全国人大常委会会议列席代表座谈；


5.中办 国办印发《关于加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的意见》；


6.一季度国民经济开局总体平稳；


7.新华社长篇述评：

当前中国经济十问；


8.多举措促产业链供应链稳定；


9.首个国家植物园今天正式揭牌成立；


10.各地强化精准防控 有序推进复工复产；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）23条金融举措出台 助力疫情防控及经济发展；


（2）全国农村信用社新一轮改革启动；


（3）2021年我国计算机软件著作权登记总量突破200万件；


（4）全国首个陆路启运港退税试点落地西安港；


（5）青海玛多“5·22”地震灾后恢复重建项目集中开复工；


（6）中央广播电视总台大型纪录片《荣宝斋》开机；


13.俄军恢复进攻亚速钢铁厂 乌称不放弃东部领土：


（1）乌克兰西部城市利沃夫遭导弹袭击；


（2）多国人士：

美拱火导致乌冲突持续；


14.美31州新冠新增确诊病例数呈上升趋势；


15.国际联播快讯：


（1）美国周末发生多起枪击事件 3死多伤；


（2）伊朗举行建军节阅兵式；


（3）南非东部洪水死亡人数升至443人；


16.土耳其越境打击伊拉克库尔德工人党目标。
（《新闻联播》 20220418 21:00）

## 详细新闻

### 习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统致慰问电

央视网消息（新闻联播）：4月17日，国家主席习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统杜特尔特致慰问电。

习近平表示，惊悉菲律宾遭受台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。中方愿向菲方提供力所能及的帮助。相信在杜特尔特总统和菲律宾政府领导下，灾区人民一定能够战胜灾害，重建家园。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEy9Tg1goGsQNL35Hov8pQ220418.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·伟大变革】织密社保网络 增进民生福祉

央视网消息（新闻联播）：社会保障关乎人民最关心最直接最现实的利益问题。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把社会保障体系建设摆上更加突出的位置，推动我国社会保障体系建设进入快车道。目前，我国以社会保险为主体，包括社会救助、社会福利、社会优抚等制度在内，功能完备的社会保障体系基本建成。

2012年至今，随着全民参保计划的深入实施，我国基本养老保险参保人数从十年前的7.9亿人增加到10.3亿人，参加基本医疗保险人数超过13.6亿人。

从“广覆盖”到“全覆盖”，为了让更多应保未保人员劳有所得、老有所养、病有所医、困有所助……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把社会保障全民覆盖作为全面建成小康社会的目标，提出了全覆盖、保基本、多层次、可持续的方针。遵循这一新的方针，一场勇闯深水区的社保改革拉开大幕：从统一城乡居民基本养老保险制度到整合城乡居民基本医疗保险制度；从推进全民参保计划，降低社会保险费率到启动实施企业职工养老保险全国统筹制度……在中国大地，人民群众不分城乡、地域、性别、职业，在面对年老、疾病、失业、工伤、残疾、贫困等风险时都有了相应的制度保障。

党的十八大以来是我国社会保障改革力度最大、发展速度最快、覆盖范围最广的时期，也是集中解决人民最关心最直接最现实的利益问题，解决群众“急难愁盼”问题最多的时期。

家住河北石家庄的退休人员刘领芝，刚刚在网上申领了电子社保卡，这样她在一些药店就可以直接“扫码购药”。不仅如此，今后她买药看病的医保刷卡记录、每月养老金的发放情况都“线上可查”。 从卡到码，从基本社保服务到多元便民服务，社保卡承载的功能正越来越强大，除了领取社保待遇、办理社保关系转移，在部分省市还能充当就医卡、公交卡、公园卡、借书卡……如今，我国社保卡持卡人数已经从2012年底的3.41亿人增加到13.55亿人，其中电子社保卡申领总数已突破5.4亿张。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEAUlXEBThj1E3d2CPq6ym220418.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十四次会议在京举行

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十四次会议18日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。栗战书委员长主持。

会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的关于期货和衍生品法草案审议结果的报告。草案三审稿进一步加强对衍生品交易的监管；完善相关合约概念的规定等。

会议听取了宪法和法律委员会副主任委员徐辉作的关于职业教育法修订草案审议结果的报告。草案三审稿进一步突出职业教育的就业导向，加快培养技术技能人才；将社会主义核心价值观进一步融入职业教育；建立健全现代职业教育体系等。

宪法法律委认为上述2项草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。

会议听取了徐辉作的关于体育法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿体现中华体育精神的内容；增加基本公共体育服务供给的规定，对发展青少年体育和学校体育的内容予以完善等。

会议听取了宪法和法律委员会副主任委员刘季幸作的关于黑土地保护法草案修改情况的汇报。草案二审稿完善有关黑土地范围的规定，突出黑土地对粮食安全的保障作用，加强黑土地保护科技支撑和技术服务等。 

会议听取了宪法和法律委员会副主任委员丛斌作的关于妇女权益保障法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步突出对妇女人身权、人格权的保护；建立报告与排查制度，及时发现和处理侵害妇女权益的违法犯罪行为等。

受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰就十四届全国人大代表名额分配方案草案、十四届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十四届全国人大代表协商选举方案草案作了说明。

受国务院委托，公安部分管日常工作的副部长王小洪作了关于提请审议批准《关于修改二〇〇二年六月七日在圣彼得堡（俄罗斯联邦）签署的〈上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定〉的议定书》的议案的说明。

受国务院委托，人力资源和社会保障部部长张纪南作了关于提请审议批准《1930年强迫劳动公约》的议案的说明、关于提请审议批准《1957年废除强迫劳动公约》的议案的说明。

受国务院委托，生态环境部部长黄润秋作了关于2021年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。

会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告。

会议还审议了有关任免案。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDE8cnAHH8DBYZFHKZEw7rV220418.shtml)

### 栗战书与全国人大常委会会议列席代表座谈

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书18日下午同列席十三届全国人大常委会第三十四次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央人大工作会议和十三届全国人大五次会议上的重要讲话精神，认真履行法定职责，忠实代表人民利益，在各自岗位上作出新的更大成绩，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

座谈会上，代表们围绕践行全过程人民民主问题，交流履职体会，提出意见建议。听取大家发言后，栗战书说，习近平总书记深刻论述了全过程人民民主重大理念，指出人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体，人大代表密切联系群众、依法履职尽责，是全过程人民民主的重要内容和生动实践。这些重要思想和论述，为代表履职提出了明确要求。

栗战书指出，在代表履职工作特别是践行全过程人民民主中，要把握好以下几条基本准则：一是坚持正确政治方向是代表依法履职的前提和根本，必须深刻理解“两个确立”的决定性意义；二是充分发挥代表作用是坚持和完善人民代表大会制度的必然要求，必须全面准确有效地贯彻到工作中；三是各国家机关要自觉接受代表和人民监督。各级人大的办事机构和工作机构要支持和保障代表履职；四是人大代表要忠实代表人民利益和意志，依法参加行使国家权力；五是充分发挥代表来自人民、扎根人民的特点优势，当好党和国家联系人民群众的桥梁；六是模范遵守宪法法律，在全面依法治国实践中发挥带头作用，无愧于人大代表这个光荣称号。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDE5xIqNYbxyi425TxEY8LN220418.shtml)

### 中办 国办印发《关于加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的意见》

央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的意见》。

《意见》提出，要坚持以人民为中心，统筹发展和安全，强化系统观念、法治思维，坚持严厉打击、依法办案，实现法律效果与社会效果有机统一，坚持打防结合、防范为先，强化预警劝阻，加强宣传教育，坚持科技支撑、强化反制，运用科技信息化手段提升技术反制能力，坚持源头治理、综合治理，坚持广泛动员、群防群治，发动群众力量，汇聚群众智慧，坚决遏制电信网络诈骗违法犯罪多发高发态势，提升社会治理水平，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，为建设更高水平的平安中国、法治中国作出贡献。

《意见》强调，要统筹力量资源，建立职责清晰、协同联动、衔接紧密、运转高效的打击治理体系。金融、电信、互联网等行业主管部门要全面落实行业监管主体责任，各地要强化落实属地责任，全面提升打击治理电信网络诈骗违法犯罪的能力水平。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEYIv2yqeIeeB010H4yAjL220418.shtml)

### 一季度国民经济开局总体平稳

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（4月18日）举行发布会，国家统计局有关负责人介绍了今年一季度国民经济运行情况。一季度，面对国际环境更趋复杂严峻和国内疫情频发带来的多重考验，中国经济坚持稳字当头、稳中求进，国民经济延续恢复发展态势，经济运行总体平稳。

初步核算，一季度国内生产总值270178亿元，按不变价格计算，同比增长4.8%，比2021年四季度环比增长1.3%。

从三次产业看，一季度种植业增加值同比增长4.8%，农业生产形势稳定，畜牧业平稳增长，肉、蛋、奶产量均有增长。全国规模以上工业增加值同比增长6.5%。中高端制造业发展较好，高技术制造业增长14.2%。服务业中，现代服务业增势较好，信息传输、软件和信息技术服务业一季度同比增长10.8%。铁路运输、航空运输、住宿、餐饮等接触性聚集性行业受疫情影响较大。

今年以来，各地区各部门坚持稳字当头、稳中求进，积极推出有利于经济稳定的政策。财政方面继续加大减税降费，全面降准推进降低企业融资成本，缓解企业困难。重大项目开工建设带动投资较快增长。一季度，全国固定资产投资104872亿元，同比增长9.3%。其中，基础设施投资同比增长8.5%，制造业投资增长15.6%，卫生、教育投资分别增长23.8%、17.2%。

从外贸看，货物进出口总额在上年高基数基础上同比增长10.7%，贸易结构继续优化，充分反映出外贸发展韧性。从就业看，一季度全国城镇新增就业285万人，全国城镇调查失业率平均值为5.5%。从收入看，一季度全国居民人均可支配收入10345元，同比名义增长6.3%，扣除价格因素实际增长5.1%。针对近期经济下行压力增大，将进一步加大宏观政策实施力度，靠前安排，加快节奏，积极帮扶市场主体，保障粮食和能源安全，维护产业链供应链稳定，兜牢民生底线，促进经济平稳运行。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEfAhfnNX7uZYREwdorA9W220418.shtml)

### 新华社长篇述评：当前中国经济十问

央视网消息（新闻联播）：新华社18日播发长篇述评《当前中国经济十问》。文章结合今年一季度国民经济运行情况，系统梳理经济形势怎么看、就业压力如何解、产业链供应链如何稳、小微企业困难如何破等当前十大经济热点问题，采访权威部门，回应社会关切，强调要辩证全面看待当前经济形势，既正视困难又坚定信心，坚持稳字当头、稳中求进，统筹疫情防控和经济社会发展，用好发展的诸多战略性有利条件，中国经济长期向好的基本面不会改变。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEO1GNDLhG7F95O1dDXj5n220418.shtml)

### 多举措促产业链供应链稳定

央视网消息（新闻联播）：近日，各部门各地方出台多项举措，确保重点产业链供应链稳定畅通和企业正常生产经营。

工业和信息化部今天（4月18日）表示，接下来将在四个方面细化具体举措确保产业链供应链稳定畅通。抓实落细重点产业链供应链“白名单”制度，建立汽车、集成电路、消费电子、装备制造、农用物资、食品、医药等重点产业链龙头企业日调度机制，充分发挥产业链供应链畅通协调平台作用。

加强通信大数据对畅通物流的精准支撑，助力重要物资货运车辆及司乘人员顺畅通行。落实落细中小企业帮扶政策，用好科技创新再贷款和交通物流领域再贷款，支持重点产业链供应链企业融资，帮助交通运输、物流仓储中小微企业缓解资金压力。抓好重点医疗物资和生活物资供应保障，每日对核酸检测和抗原检测试剂、疫苗、重点药物、医疗装备等开展生产调度和供应保障，摸排各地建设方舱和隔离设施所需的医疗装备。

目前，全国已有二十多个省份出台了工业稳增长政策。其中，保障产业链供应链畅通，增强产业链供应链韧性是重要内容。

稳定产业链供应链，物流是关键。目前，各地对物流企业采取精准纾困措施，以提供防疫补贴、减免高速通行费等方式为相关企业减轻负担。

下一步，国家将进一步改善物流从业人员工作生活条件并给予延期还贷等金融支持；足量发放使用全国统一通行证，推行核酸检测结果48小时内全国互认，实行“即采即走即追”闭环管理。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDElc8UPxjeMm0D4OFRjNPh220418.shtml)

### 首个国家植物园今天正式揭牌成立

央视网消息（新闻联播）：今天（4月18日）上午，国家植物园正式在北京揭牌成立。在首都设立国家植物园，是世界许多国家的通行做法，代表了国家植物迁地保护的最高水平。

首个在北京设立的国家植物园是在中国科学院植物研究所和北京市植物园现有条件的基础上，经过扩容增效有机整合而成，总规划面积近600公顷。 

国家植物园坚持国家代表性和社会公益的理念，充分发挥植物迁地保护和科学研究的核心功能，重点收集三北地区乡土植物、北温带代表性植物、全球不同地理分区的代表植物及珍稀濒危植物3万种以上，收藏五大洲代表性植物标本500万份，陆续完成植物科学研究中心、迁地保护研究中心、种质资源保藏中心等项目，建设28个特色专类园。

国家林草局表示，此次在北京设立国家植物园是我国国家植物园体系的重要组成部分，今后将按照“成熟一个、设立一个”原则，稳步推进国家植物园体系建设，逐步实现我国85%以上野生本土植物、全部重点保护野生植物种类得到迁地保护的目标。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDELmgUsuJTIOXZ2j3xDc3O220418.shtml)

### 各地强化精准防控 有序推进复工复产

央视网消息（新闻联播）：连日来，各地坚持“动态清零”总方针，加快推进疫情防控各项工作。

昨天（4月17日），上海本土确诊病例出院733例，解除医学观察的无症状感染者19473例。

按照疫情防控总体安排，上海市已经从15日开始，对封控区、管控区内所有人员进行“核酸+抗原”组合检测筛查，对防范区内所有人员进行抗原检测筛查。

加快筑牢疫情防控屏障，在江苏、天津，近期重点推动60岁以上老年人接种疫苗工作，通过家庭医生鉴诊、上门服务、发挥志愿者力量等方式，方便老人进行疫苗接种。在浙江金华婺城区，本轮发生疫情以来，已有26700多名市直机关党员干部群众下沉社区，投入到现场服务、物资配送等工作中。

在黑龙江哈尔滨，全省最大的“菜篮子”哈达果蔬批发市场今天正式恢复营业。目前每日限定进场车辆不超过1500辆，采取只批发不零售、“线上订单、线下交割”的方式，最大限度避免接触。

山西太原今天对封控区、管控区和防范区进行动态调整，将分区域分步骤恢复生产生活秩序，12处高速收费站解除管制，恢复正常通行。

辽宁沈阳的地铁公交、有轨电车今天全面恢复。市民乘坐公共交通需佩戴口罩，并出示48小时核酸检测阴性证明。

河南周口市中心城区的中小学及幼儿园，安徽省马鞍山市中小学、幼儿园及中职类学校，今天起正式复学复课。

从4月8日起，深圳“分级、分区、分批”有序推进返校复课。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEYFwTGpW7mjzvTqwOSvzX220418.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（4月18日）通报，4月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2742例，其中境外输入病例19例，本土病例2723例。新增治愈出院的本土确诊病例1619例。新增无症状感染者20718例，其中境外输入79例，本土20639例。当日解除医学观察的本土无症状感染者20761例。截至4月17日24时，现有确诊病例28987例。截至4月17日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗331518.6万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEzGWjj20n0tsCeGtNwVT3220418.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

23条金融举措出台 助力疫情防控及经济发展

今天（4月18日），中国人民银行、国家外汇管理局出台23条举措，支持受困主体纾困、畅通国民经济循环、促进外贸出口发展。其中，通过1000亿元交通物流领域再贷款和2000亿元科技创新再贷款，预计带动贷款投放多增1万亿元，促进货运物流畅通和产业链供应链稳定循环。

全国农村信用社新一轮改革启动

今天（4月18日），由浙江省农村信用社联合社改制组建的浙江农村商业联合银行正式挂牌成立，标志着全国农村信用社新一轮改革启动。这次深化农信社改革目标是持续提高农信社内生动力和竞争力，为乡村振兴提供更有力金融支撑。

2021年我国计算机软件著作权登记总量突破200万件

中国版权保护中心今天（4月18日）发布报告，2021年我国共登记计算机软件著作权2280063件，登记总量较2020年提升超50万件，实现五连增。

全国首个陆路启运港退税试点落地西安港

今天（4月18日），随着一列开往哈萨克斯坦的中欧班列从西安港开出，全国首个陆路启运港退税试点正式实施。今后，西安港启运货物，经由阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸及广西北部湾港离境的可在西安港办理出口退税，企业办税时间由过去平均1个月减少至2到3天。

青海玛多“5·22”地震灾后恢复重建项目集中开复工

今天（4月18日），青海玛多“5·22”地震灾后恢复重建项目集中开复工，包括住房、交通基础设施、生态环境修复等八大类，总投资36.1亿元。目前，近九成项目已完成招投标或进入施工阶段。

中央广播电视总台大型纪录片《荣宝斋》开机

在荣宝斋即将迎来350周年之际，中央广播电视总台大型纪录片《荣宝斋》今天（4月18日）在北京开机。该片将全面展现荣宝斋350年的悠久历史、文化传承和创新发展，讲述优秀传统文化薪火相传的中国故事。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDE0MN1znt62cZCOlnQcnCK220418.shtml)

### 俄军恢复进攻亚速钢铁厂 乌称不放弃东部领土

央视网消息（新闻联播）：17日，乌克兰冲突仍在持续。据俄罗斯媒体报道，在乌方当天拒绝了俄方的最后投降期限后，俄方已经恢复对乌克兰南部重要港口城市马里乌波尔亚速钢铁厂的进攻。

俄罗斯媒体17日报道称，俄军已对亚速钢铁厂重新展开攻势，被包围的乌军和外国雇佣兵正在钢铁厂深达六层的地下设施内进行防守。俄方此前曾表示，亚速钢铁厂内放下武器的乌军和外国雇佣兵可以离开。

乌克兰总理什梅加尔17日表示，被包围在亚速钢铁厂的乌军拒绝了俄方提出的投降要求。乌克兰总统泽连斯基17日表示，乌军已做好准备在顿巴斯地区作战，乌克兰不会为了结束与俄罗斯的战争就放弃乌克兰东部领土。

乌克兰西部城市利沃夫遭导弹袭击

此外，据总台记者今天（4月18日）从乌克兰利沃夫发回的消息，乌克兰西部城市利沃夫今天遭到数枚导弹袭击。

乌方称袭击造成7人死亡。目前俄方还未就此发布相关消息。

多国人士：美拱火导致乌冲突持续

多国人士表示，北约不断东扩是乌克兰冲突发生的重要原因，而美西方持续向乌克兰提供武器装备只会加剧冲突，把乌克兰推向毁灭边缘。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDE4JsJ1aUmnffl9zfIqCWL220418.shtml)

### 美31州新冠新增确诊病例数呈上升趋势

央视网消息（新闻联播）：美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至北京时间今天（4月18日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达到80632301例，累计死亡病例为988618例。

路透社17日公布的统计数据显示，美国累计确诊病例达到80667301例，死亡病例达989883例。

据美国广播公司报道，受奥密克戎变异毒株亚型BA.2传播的影响，美国有至少31个州的新增确诊病例呈上升趋势。还有美国媒体报道称，美国卫生专家表示，近期正值美国传统假期，大量聚会等可能会导致美国再次出现病例激增的情况。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDE9HTyPyM5jpUTzZzp7hAV220418.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

美国周末发生多起枪击事件 3死多伤

17日，美国宾夕法尼亚州匹兹堡市一场约200人参加的大型聚会发生枪击事件，导致2名未成年人死亡，另有9人受伤。同一天，美国南卡罗来纳州一家餐馆发生枪击，至少9人中枪。这是该州两天内发生的第二起大规模枪击事件。此外，纽约州一个商业区16日发生的枪击事件造成1人死亡、4人受伤。美国枪支泛滥，枪击事件频发。政治因素令美国的枪支暴力问题更加难解。民主和共和两党长期在控枪问题上对立，导致相关法案难以通过。

伊朗举行建军节阅兵式

4月18日是伊朗建军节，伊朗军队在全国多地举行了阅兵式。在首都德黑兰举行的阅兵式上，伊朗各种国产武器装备亮相。伊朗总统莱希在阅兵式上发表讲话说，面对外部制裁，伊朗努力实现自身发展，伊朗武装力量将会对任何侵犯伊朗利益的举动予以打击。

南非东部洪水死亡人数升至443人

截至17日，南非东部夸祖鲁-纳塔尔省近期发生的洪水已造成443人死亡，另有63人失踪。初步统计数字显示，共有8329所房屋在洪水中受损，超过13000户家庭受到影响。大多数受灾地区电力中断，一些地区供水不足。洪水发生后，南非政府宣布夸祖鲁-纳塔尔省进入紧急状态，以便尽快调拨更多救援资源，重建基础设施。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEypeOA6NCjN4cV6pNrvxq220418.shtml)

### 土耳其越境打击伊拉克库尔德工人党目标

央视网消息（新闻联播）：土耳其国防部今天（4月18日）表示，土耳其针对伊拉克北部库尔德工人党目标展开了大规模的跨境军事行动，摧毁了库尔德工人党的军事指挥中心等。

库尔德工人党武装人员目前主要聚集在伊拉克北部和叙利亚北部，土耳其将其视为恐怖组织。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/18/VIDEdfzR6YzlNHiRCpNIcnru220418.shtml)



---

(更新时间戳: 1691760202872)

