# 《新闻联播》 (20220115)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平对政法工作作出重要指示强调 切实履行好维护国家安全社会安定人民安宁的重大责任 让人民群众切实感受到公平正义就在身边；


2.【央视快评】让人民群众切实感受到公平正义就在身边；


3.反腐没有休止符 以零容忍态度惩治腐败；


4.李克强向哈萨克斯坦新任总理致贺电；


5.全国政协召开网络议政远程协商会 围绕“加快智慧物流发展”协商议政；


6.人民日报评论员文章：

高度重视战略策略问题——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话；


7.【稳字当头 稳中求进：

怎么看 怎么办】河南：

奋勇争先 让新时代中原更加出彩；


8.2021年我国小微企业贷款继续高速增长；


9.【冬奥之约】抢抓冬奥机遇 发展冰雪产业；


10.专题片《零容忍》第一集《不负十四亿》今晚播出；


11.国务院联防联控机制新闻发布会介绍节日期间疫情防控工作有关情况；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）湖北开工89个项目 投资超800亿元；


（2）兰州至连云港直达铁海联运班列首开；


（3）国家体育馆冬奥会基础设施改建基本完工；


（4）北京冬奥会高效迎接涉奥人员入境；


（5）海军第40批护航编队从广东湛江起航；


（6）虎年春节前夕 昆明7只小虎首次集中亮相；


14.多国人士：

中国组织能力出色 相信北京冬奥成功；


15.联合国为2022年北京冬奥会发行邮票；


16.全球累计新冠确诊病例超3亿1864万例：


（1）美国住院病例达新高 养老院病例激增；


（2）欧洲多国新增病例居高不下；


17.国际联播快讯：


（1）哈萨克斯坦总统要求推动安全体系改革；


（2）美国纽约民众抗议租客保护令到期；


（3）汤加一火山喷发 多地发布海啸预警。
（《新闻联播》 20220115 19:00）

## 详细新闻

### 习近平对政法工作作出重要指示强调 切实履行好维护国家安全社会安定人民安宁的重大责任 让人民群众切实感受到公平正义就在身边

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对政法工作作出重要指示指出，2021年，政法战线坚决贯彻落实党中央决策部署，在维护国家政治安全和社会稳定、政法领域全面深化改革、常态化扫黑除恶、政法队伍教育整顿等方面取得新成效。

习近平强调，要坚持党对政法工作的绝对领导，从党的百年奋斗史中汲取智慧和力量，弘扬伟大建党精神，提升防范化解重大风险的能力，完善执法司法政策措施，全面深化政法改革，巩固深化政法队伍教育整顿成果，切实履行好维护国家安全、社会安定、人民安宁的重大责任，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。各级党委要及时研究解决制约政法工作的突出问题，支持政法各单位依法履职，为建设更高水平的平安中国、法治中国提供有力保障，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

中央政法工作会议15日在北京召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨在会上传达习近平重要指示并讲话，强调全国政法机关要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入学习领会“两个确立”的决定性意义，以为党的二十大胜利召开创造安全稳定的政治社会环境为主线，以加强党的政治建设为统领，以全面深化政法改革为动力，以强作风、重落实、提效能为导向，奋力推动新时代政法工作高质量发展。

国务委员、公安部部长赵克志，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军出席会议。会议以电视电话会议形式召开。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEUUjlbmx4jnOFB43eAbDL220115.shtml)

### 【央视快评】让人民群众切实感受到公平正义就在身边

央视网消息（新闻联播）：本台今天（1月15日）播发央视快评《让人民群众切实感受到公平正义就在身边》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEDmshztTWlNZiU066hqF2220115.shtml)

### 反腐没有休止符 以零容忍态度惩治腐败

央视网消息（新闻联播）：腐败是党长期执政的最大威胁，腐蚀和反腐蚀斗争长期存在，稍有松懈就可能前功尽弃，反腐败没有选择，必须知难而进。2021年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关坚定不移深化反腐败斗争，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续推动反腐败斗争压倒性胜利全面巩固。

过去的一年，从年初开始，反腐不停步。2021年的第一个工作日，中央纪委国家监委连续通报青海省原副省长文国栋、原中船重工董事长胡问鸣、中粮集团原总会计师骆家駹、重庆市原副市长邓恢林等4名中管干部受到党纪政务处分的消息，再次体现了党中央保持惩治腐败高压态势的坚定决心。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的勇气和定力正风肃纪反腐，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。从提出“刮骨疗毒、壮士断腕”，到强调“不能有任何喘口气、歇歇脚的念头”，再到十九届六中全会科学总结党百年来坚持自我革命的宝贵经验，要求“继续推进新时代党的建设新的伟大工程”，党中央全面从严治党意志品质坚定、决心坚如磐石。

党纪国法面前绝无例外，不管级别多高，都要一查到底。一年来，各级纪检监察机关在党中央坚强领导下，坚持力度不减、节奏不变、尺度不松，2021年，中央纪委国家监委网站公开通报25名中管干部接受审查调查、30名中管干部受到党纪政务处分。1至9月，全国纪检监察机关共立案47万件、处分41.4万人。

金融、国企、政法、粮食购销，纵观这些反腐重点领域，大多政策支持力度大、投资密集、资源集中，腐败问题易发多发。一年来，各级纪检监察机关紧盯重点领域和关键环节，在国企领域，严查“靠企吃企”、损公肥私的企业“蛀虫”。在金融领域，既惩治金融腐败，又防控金融风险，原中国银监会副主席蔡鄂生等一批利用金融监管权搞腐败的金融“内鬼”被查处。在政法领域，加大力度惩处滥用职权、徇私枉法等执法司法腐败。在粮食购销领域腐败问题集中整治中，一批利用职务便利大搞权钱交易，内外勾结“靠粮吃粮”的粮仓“硕鼠”被查处。

梳理查处的违纪违法案件不难发现，许多落马干部的背后都不乏忙前忙后的行贿人，他们为谋取自身利益，对公职人员竭力腐蚀、精准“围猎”。 

2021年，《关于进一步推进受贿行贿一起查的意见》出台，明确重点查处多次行贿、巨额行贿、向多人行贿等行为。各地探索推行的行贿人“黑名单”制度，让“围猎”者寸步难行。

寸步难行的还有远逃海外的腐败分子，即便逃到天涯海角，也要缉拿归案。一年来，反腐败国际追逃追赃力度不减。逃了20年的中国银行开平支行案最后一名主犯许国俊被强制遣返；“百名红通人员”徐进贪污、受贿违法所得被依法没收；涉腐洗钱犯罪嫌疑人范继萍被引渡回国。“天网2021”开足马力，1至11月追回外逃人员1114人、赃款161.39亿元人民币。

在严厉惩治、形成震慑的同时，行之有效的经验做法不断转化为制度成果，《关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》从制度机制上破解对“一把手”监督和同级监督难题；《中国共产党纪律检查委员会工作条例》《中华人民共和国监察官法》《中华人民共和国监察法实施条例》让纪检监察机关执纪执法权在法治轨道上运转。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEUHEl6cKIAdTFfbN5GHTW220115.shtml)

### 李克强向哈萨克斯坦新任总理致贺电

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强1月14日致电斯迈洛夫，祝贺他担任哈萨克斯坦共和国政府总理。

李克强在贺电中表示，中方支持哈方维护国家安全、社会稳定和民众福祉所作努力。相信在托卡耶夫总统和贵国政府领导下，哈方将尽快恢复安定团结，朝着既定的发展目标迈进。

李克强指出，中哈建交30年来，两国关系始终保持高水平运行。中方愿同哈方落实好两国元首达成的共识，继续深化务实合作，推动中哈永久全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEzg2CMYF4XKuNnKWYsJch220115.shtml)

### 全国政协召开网络议政远程协商会 围绕“加快智慧物流发展”协商议政

央视网消息（新闻联播）：全国政协14日在京召开网络议政远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要深入领会习近平总书记关于发展智慧物流的重要论述，深刻认识智慧物流对贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的重要意义，坚持市场主导和政府引导相结合、加强顶层设计和鼓励基层探索相统筹、技术创新和制度创新相促进，推动我国物流业提质、增效、降本、节能，加快由物流大国迈向物流强国。

9位政协委员和特邀代表在全国政协机关和广东、四川3个会场以及通过手机视频连线方式发言，100多位委员在移动履职平台上发表意见。大家认为，智慧物流具有联通性强、融合度广、经济成本低、运行效率高、生态效益好等显著优势，代表着现代物流业的发展方向。在各方面共同努力下，我国智慧物流发展迈出坚实步伐，但在法规标准、数据共享、行业监管、政策支撑等方面仍存在不少堵点、难点。

委员们建议，要完善智慧物流基础设施，补齐冷链物流、应急物流、农村物流设施短板，夯实互联互通基础。重视发挥龙头企业示范作用，解决标准缺失散乱、不统一不衔接等问题。大力推动物流数据开放共享，破解“数据孤岛”“数据壁垒”。统筹发展和安全，加强跨部门、跨区域政策协同，强化科技支撑，着力解决“卡脖子”问题。加强专业人才队伍建设，坚持试点先行，破解突出难题，推广典型经验。

国家发展改革委、工业信息化部、交通运输部、商务部负责人现场作了协商交流。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEYyiIBUXswE8pRfr1AYhC220115.shtml)

### 人民日报评论员文章：高度重视战略策略问题——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话

央视网消息（新闻联播）：今天（1月15日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《高度重视战略策略问题——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEIXDfuRFfmYCotcWdCBjp220115.shtml)

### 【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】河南：奋勇争先 让新时代中原更加出彩

央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议指出，要加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展。地处我国中部地区的河南省如何抓住促进中部地区崛起战略机遇，推动经济高质量发展？来看总台记者对河南省委书记楼阳生的专访。

河南是我国粮食大省，中央经济工作会议提出，要把提高农业综合能力放在更加突出的位置。2021年，河南遭遇了特大洪涝灾害，但全省上下全力补种抢收，确保全年粮食产量连续5年稳定在1300亿斤以上。当前，河南正抢抓冬季农田水利建设有利时机，加快推进灾后重建和高标准农田建设，坚定不移扛稳粮食安全重任。

2022年经济工作要稳字当头、稳中求进，其中，科技政策要扎实落地。河南把科技创新摆在发展全局的核心位置，主动对接国家战略科技力量体系，积极打造一流创新平台、创新团队、创新制度、创新高地。

河南区位交通优越，中央经济工作会议指出，要扩大高水平对外开放。2022年，河南将加快国际航线航班全球布点，高水平建设中欧班列（郑州）集结中心，提升通江达海能力，推动共建“一带一路”高质量发展。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEWyPgzRUbkerCbD2UPYjC220115.shtml)

### 2021年我国小微企业贷款继续高速增长

央视网消息（新闻联播）：记者从银保监会和多家银行了解到，2021年我国普惠型小微企业贷款发放保持高速增长。工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行五家大型商业银行普惠型小微企业贷款增速均超过30%，最高达到53.15%。

自2018年一季度以来，全国普惠型小微企业贷款利率累计下降2.11个百分点。到去年底，各家银行还为超过3万亿元的小微企业贷款办理了无还本续贷。另外，越来越多的小微企业拿到了信用贷款。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEP2Sd6L27DD6JZixPa6OW220115.shtml)

### 【冬奥之约】抢抓冬奥机遇 发展冰雪产业

央视网消息（新闻联播）：即将开幕的北京冬奥会在带火了群众性冰雪运动的同时，也为冰雪产业的蓬勃发展提供了更广阔的空间。东北地区抢抓机遇，放大冬奥效应，驱动冰雪经济火热发展。

借着冬奥会的契机，这个雪季开始以来，吉林省各大滑雪场纷纷推出夜滑模式，为冰雪运动爱好者提供全天候、多样化的服务。在吉林市，当地依托冰雪经济高质量发展试验区，引进冬季百亿重大项目签约落地，推动冰雪产业从单一滑雪到休闲度假的升级发展，培育新的经济增长点。

吉林省还在冰雪装备制造业上持续发力。从为运动员量身定制冰刀，到自主研发雪蜡车，再到冰雪旅游场地装备和智能服务技术实验室，冰雪科技服务保障能力不断提升。

立足冰雪资源优势，黑龙江推动冰雪与文化、冰雪与体育、冰雪和旅游深度融合，游客可以欣赏茫茫冰雪风光，体验滑雪、冰钓、雪地温泉，了解冰上演出和关东民俗。旅游铁路部门开通重点景区公铁联运一站式运输服务，哈尔滨、伊春、牡丹江等地还推出了多种冰雪惠民举措。

这个冬天，辽宁启动冰雪运动进校园、进社区、进农村，举办“百万市民上冰雪”和“全民冰雪运动会”两大赛事活动。辽宁重点升级冰雪基础设施，全省30余家滑雪场平均日接待能力达到6万余人次，60余个室内外滑冰场预计全年带动近40万人次参与滑冰。

在内蒙古，曾经被寒冷制约的大兴安岭林区通过发展冰雪旅游，获得了超高的人气，宾馆、餐饮、土特产、汽车租赁等成为林区百姓致富谋生的新产业。内蒙古进一步挖掘整合冬季文化旅游资源，推出130余项大众冰雪运动，组织开展冰雪嘉年华、冰雪那达慕、冰雪趣味运动会等特色活动，把“冷资源”转化为经济的“热效应”。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEB97BvOaTkytWl7mycMnS220115.shtml)

### 专题片《零容忍》第一集《不负十四亿》今晚播出

央视网消息（新闻联播）：总台央视综合频道今晚（1月15日）8点档播出电视专题片《零容忍》第一集《不负十四亿》。民心是最大的政治，不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪14亿人民，这是一笔再明白不过的政治账、人心向背账。纪检监察机关查处的一个个案例都彰显着反腐败无禁区、全覆盖、零容忍。

本集通过公安部原副部长孙力军政治团伙案、国家开发银行原党委书记胡怀邦案、昆明医科大学第二附属医院原院长马林昆案等典型案例，反映中国共产党秉持自我革命精神，坚持党要管党、全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，确保党和人民赋予的权力用来为人民谋幸福。敬请关注。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEyBfDVLPOLFRq1kxQPRlA220115.shtml)

### 国务院联防联控机制新闻发布会介绍节日期间疫情防控工作有关情况

央视网消息（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月15日）召开新闻发布会，介绍节日期间疫情防控工作有关情况。

国家卫生健康委介绍，1月以来，全球新冠肺炎日新增确诊病例最高已突破350万例，奥密克戎毒株正在迅速取代其他变异株，我国面临德尔塔和奥密克戎毒株输入疫情的双重挑战。目前，我国疫情形势总体平稳，局部地区发生的本土聚集性疫情总体上能做到短时间内有效控制。我国“外防输入，内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，对奥密克戎变异株仍然有效。

教育部介绍，高校防疫应做好应急预案和人文关怀，各地按照“一地一策、一校一策”的原则，自主制定寒假放假时间，加强师生返乡途中疫情防控措施的落实。

交通运输部介绍，各地严禁擅自在高速公路省界主线设置疫情防控检查点，县乡村不得擅自阻断或隔离高速公路、国省干线和农村公路，不能影响各类重点物资运输和人民群众生活。

国铁集团介绍，延长互联网售票改签业务办理时间，提供24小时退票服务，努力保障旅客出行和疫情防控的双重需要。

民航局介绍，要鼓励航空公司灵活调配运力，截至目前，春运期间已安排国内定期客运航班计划近60万班，在此基础上批复国内航线加班2万余班。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEKCnFbnPFNR5RXeeey1om220115.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（1月15日）通报，1月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例165例。其中境外输入病例61例，含4例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例104例，含2例由无症状感染者转为确诊病例。截至1月14日24时，现有确诊病例3451例。截至1月14日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗292898.1万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEQt7QuhvjepV4linJkheU220115.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

湖北开工89个项目 投资超800亿元

昨天（1月14日），湖北2022年交通运输重大项目集中开工，89个项目总投资847亿元。其中，高速公路项目占总投资额超七成，将大大优化当地交通格局。

兰州至连云港直达铁海联运班列首开

今天（1月15日），随着满载70标箱铝棒和铬铁矿的75193次班列驶出兰州，兰州至连云港直达铁海联运班列实现首次开行。

国家体育馆冬奥会基础设施改建基本完工

国家体育馆冬奥会基础设施改建基本完工，场馆奥运景观布置，板墙防护系统、除湿系统加装等工作已基本就绪，将于2月3日—20日举办北京冬奥会冰球比赛。

北京冬奥会高效迎接涉奥人员入境

本周末，200多名涉奥人员入境，北京冬奥组委抵离中心协调海关、边检等单位加快通关通检效率。预计本月21日将进入涉奥人员入境高峰，其间，每天至少有15个国际航班抵达北京。

海军第40批护航编队从广东湛江起航

今天（1月15日），海军第40批护航编队从广东湛江起航赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。护航编队由南部战区海军呼和浩特舰、岳阳舰、骆马湖舰组成，携带舰载直升机2架、任务官兵共700多人。

虎年春节前夕 昆明7只小虎首次集中亮相

虎年来临之际，云南野生动物园包括5只东北虎和2只孟加拉白虎在内的7只新生小虎在经过适应性准备后，日前对媒体集中亮相，它们将在春节前后同游客见面。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEf8JkslHtADr7ms2GcAmx220115.shtml)

### 多国人士：中国组织能力出色 相信北京冬奥成功

央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，北京冬奥会筹备工作进展顺利，中国展示了高水平组织能力，相信本届冬奥会一定会取得成功。

国际各界人士赞赏中国政府和人民为举办北京冬奥会付出的努力，对北京冬奥会的成功举办充满信心。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEnTDEx5tGty43XSNcTBK7220115.shtml)

### 联合国为2022年北京冬奥会发行邮票

央视网消息（新闻联播）：联合国邮政管理局14日宣布，为庆祝2022年北京冬奥会的召开，联合国将发行主题为“体育促进和平”的邮票。这是联合国首次为冬奥会发行邮票。联合国邮政管理局说，这次发行的邮票分别展现了冰球运动员、单板滑雪运动员、花样滑冰运动员、雪车运动员、冰壶运动员以及高山滑雪运动员形象。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDE3etM4yvAp9vRtVmFG63Z220115.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超3亿1864万例

央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织公布的数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到318648834例，累计死亡病例为5518343例。

截至北京时间今天（1月15日）16时，美国累计确诊病例超过6496万例，死亡病例超过84.92万例。14日，美国报告单日新增确诊病例855632例，单日新增死亡病例2775例。

美国住院病例达新高 养老院病例激增

全美目前因新冠肺炎住院病例超15.7万，其中儿童住院病例超5200例，两个数字均为新高。美国联邦紧急事务管理署14日表示，已经向俄亥俄州、纽约州等6个州派出了军方医疗队，以缓解医院人手不足造成的压力。

据美国媒体14日报道，美国养老院新冠肺炎确诊病例在三周内激增。本月9日，全美养老院中入住老人确诊病例数为32061例，是去年12月19日的七倍多。这段时间内，养老院工作人员确诊病例数增加了八倍多。

欧洲多国新增病例居高不下

德国14日报告新增确诊病例92223例，连续三天达新高。法国14日报告新增确诊病例逼近33万，连续第4天超30万例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDE9r28pSIaYvQWaf0XI841220115.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

哈萨克斯坦总统要求推动安全体系改革

哈萨克斯坦总统新闻局15日发布消息说，哈萨克斯坦总统托卡耶夫要求制定新的部门间合作体系，加强不同安全部门在发生紧急情况时的协同能力，他还责成国家安全会议加快组建专门行动力量，推进国家安全体系改革。

据哈萨克斯坦总统网站发布的消息，随着哈萨克斯坦国内局势进一步恢复稳定，截至当地时间15日14时，哈萨克斯坦全国17个地区中的9个地区已经解除了紧急状态。

美国纽约民众抗议租客保护令到期

14日，数百名抗议者在美国纽约市举行示威，要求纽约州政府考虑延长“禁止驱逐租客令”，20多名示威者被警方逮捕。示威者表示，众多受到疫情影响的人，特别是少数族裔无法缴纳房租，如果不延长这一租客保护令，纽约将会有超过2万户家庭流落街头。

由于疫情造成收入减少和失业等问题，美国大量租客无力支付房租。2020年，纽约州因拖欠房租而被驱逐的家庭从疫情暴发前的14万户飙升至59.1万户。 

汤加一火山喷发 多地发布海啸预警

南太平洋岛国汤加的洪阿哈阿帕伊岛的火山从14日开始猛烈喷发。受此影响，汤加14日、15日两天连续发生海啸。15日，汤加首都努库阿洛法沿岸观测到1.2米高的海浪。新西兰也发布了海啸预警。太平洋海啸预警中心称，未来可能会出现大浪和强洋流。汤加气象部门呼吁民众远离海滩及低洼地带，并戴上口罩，防止吸入受火山灰污染的空气。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/15/VIDEmDeD7MQKZznWLo67bfko220115.shtml)



---

(更新时间戳: 1691759134582)

