# 《新闻联播》（20220831）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】让人人共享健康生活；


2.李克强主持召开国务院常务会议；


3.栗战书同全国人大常委会会议列席代表座谈；


4.栗战书会见俄罗斯驻华大使；


5.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“促进各民族广泛交往交流交融 加强中华民族共同体建设”协商议政；


6.韩正在香港第七届“一带一路”高峰论坛上发表视频致辞；


7.浙江：

扎实推进共同富裕先行和省域现代化先行 福建：

高质量发展谱新篇；


8.中宣部举行全国“人民满意的公务员”代表与中外记者见面会；


9.我国经济发展新动能持续壮大；


10.各地落实防控措施 阻断疫情传播；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）8月份中国采购经理指数有所回升；


（2）2021年我国研发经费投入总量达2.8万亿元；


（3）我国网民规模达10.51亿 互联网普及率74.4%；


（4）2022年中国国际服务贸易交易会今晚开幕；


（5）上半年4825家上市公司共实现营收34.54万亿元；


（6）环北部湾广东水资源配置工程开工建设；


（7）2022世界先进制造业大会开幕；


（8）粤澳职业技能“一试多证”落地横琴粤澳深度合作区；


13.俄称摧毁乌军武器装备 乌称切断俄军运输干道 国际原子能机构代表团赴扎波罗热核电站考察；


14.日本8月新冠死亡病例超5000例；


15.国际联播快讯：


（1）初步统计显示欧元区8月通胀率达9.1%；


（2）美国出现首个确诊感染猴痘的死亡患者。
（《新闻联播》 20220831 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEDGxIBQrQ7xfasoLcbxQc220831.shtml)

## 详细新闻

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】让人人共享健康生活

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出：“没有全民健康，就没有全面小康。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把保障人民健康放在优先发展的战略位置，努力全方位全周期保障人民健康，加快优质医疗资源扩容和区域均衡布局。人民健康状况持续改善，健康中国建设迈出坚实步伐。

基层卫生院建得好不好，直接关系到老百姓看病是否便捷可及。江苏省镇江市丹徒区的世业镇是探入长江中的“一座小岛”。过去，全镇约1.4万村民大病小病都指望着小小的“岛上卫生院”。2014年12月，习近平总书记来到世业镇卫生院了解农村医疗卫生事业发展和村民看病就医情况，他详细询问了正在就诊的村民魏定瑜的身体情况。

在世业镇卫生院，习近平总书记强调，要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全、有效、方便、价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。8年过去了，如今的世业镇卫生院与镇江市医疗集团联合成立了心血管等6个联合门诊，一年的门诊量比2014年增加了40%，基层就诊率达83%，实现了“小病不出岛，大病有依靠”。

在我国，县市级医院是卫生事业发展的基础，县级医院更是农村医疗卫生服务的核心，是城乡医疗服务体系中承上启下的枢纽，县级医院能力建设一直是国家医疗改革的核心工作任务之一。在宁夏固原市西吉县人民医院胸痛中心，患者何正权通过绿色急救通道在抵达医院后一个小时之内就装上了心脏支架。

党的十八大以来，我国持续推进县级医院的服务和管理能力建设，1000多家城市三级医院与县级医院结对帮扶，开展新技术、新项目达到15000多项，医疗服务能力大幅提升。全国50%的县医院已能够开展颅脑肿瘤手术、颈椎手术、肺叶切除术和内镜治疗技术等治疗项目，县域内就诊率达到95%。

头疼脑热不出村，一般疾病不出县市，大病重病不出省，为了让人民群众就近看上病、看好病，我国正在持续推进优质医疗资源下沉。在河南、福建等患者流出多、优质医疗资源相对薄弱的20个省份，我国已试点建设了国家区域医疗中心。在全国第一批国家区域医疗中心复旦大学附属中山医院厦门医院，已经完全实现同上海总部医院一体化管理，针对当地疾病谱和患者需求，成立了包括由院士领衔的15个工作室，团队专家轮流到厦门医院工作，参与门诊、手术和疑难杂症的诊治，这家医院已经成为东南沿海疑难重症诊疗中心，有效地缓解了当地患者跨省就医看病问题。

让人民群众看上病、看好病，还要看得起病。我国依托全国统一的医保信息平台，每个县都实现了包括门诊费用在内的跨省异地就医直接结算，极大减轻百姓就医负担，每年基本医保惠及近40亿人次。通过谈判降价和医保报销，累计为群众减负超过2400亿元。党的十八大以来，我国已经建成世界上规模最大的医疗卫生体系，医疗服务总量居世界第一，人民健康水平总体上优于中高收入国家平均水平，中国特色医疗卫生制度框架基本建立，为中华民族伟大复兴打下坚实健康基石。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEpm0CDphinqX7TCnPeGkV220831.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

**央视网消息**（新闻联播）：国务院总理李克强31日主持召开国务院常务会议，听取稳住经济大盘督导和服务工作汇报，部署充分释放政策效能，加快扩大有效需求；确定进一步优化营商环境、降低制度性交易成本的措施，持续为市场主体减负激活力。

会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，保持经济运行在合理区间，努力争取最好结果。针对经济超预期因素冲击，前期能用尽用近两年储备的政策工具，及时果断推出稳经济一揽子政策和接续政策，因市场主体在一些方面遇到的困难比2020年多，今年退税减税降费等超过2020年，并出台了有力度的稳投资促消费政策，总体政策规模合理适度。近日国务院向主要经济省份派出工作组，围绕稳住经济大盘督导和服务。要用“放管服”改革办法再推进稳经济一揽子政策发挥效能，接续政策细则9月上旬应出尽出，着力扩大有效需求，巩固经济恢复基础。一是在用好新增3000亿元以上政策性开发性金融工具基础上，对符合条件项目满足资金需求，避免出现项目等资金；将上半年开工项目新增纳入支持，以在三季度形成更多实物工作量。二是扩大政策性开发性金融工具支持领域，将老旧小区改造、省级高速公路等纳入，尽可能吸引民间投资。三是出台支持制造业企业、职业院校等设备更新改造的政策。四是引导商业银行为重点项目建设、设备更新改造配足中长期贷款。有关部门和银行要完善考核办法，形成激励机制。五是对重点项目继续采取集中办公等方式，提高审批效率。地方政府可根据职权作出承诺，项目落地后补办手续。六是支持刚性和改善性住房需求，地方要“一城一策”用好政策工具箱，灵活运用阶段性信贷政策和保交楼专项借款。促进汽车等大宗消费。七是国务院再派一批督导和服务工作组，赴若干省份推动政策落实。八是各地也要建立督导和服务工作机制。项目要按照有回报、保证资金不挪用和工程质量的原则不失时机推进。

会议指出，改革是政策工具箱中极重要工具，要坚持以改革激活力，降低市场主体制度性交易成本。主要包括严肃查处乱罚款、收过头税费等行为，加强监管，严厉打击假冒伪劣，维护公平竞争。

会议研究了其他事项。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEKGKY4rt0eQC2AkDNpR9x220831.shtml)

### 栗战书同全国人大常委会会议列席代表座谈

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书31日上午同列席13届全国人大常委会第36次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要全面贯彻落实习近平总书记关于代表工作的重要指示要求，围绕中心、服务大局，深入实际专题调查研究，进一步提高履职水平。

座谈会上，代表们结合专题调研等交流履职体会，提出意见建议。栗战书认真倾听，同大家深入交流。栗战书说，加强调查研究工作是我们党的优良传统。要把调查研究摆在更加突出的位置，加强和改进全国人大常委会组织的代表专题调研活动，使代表工作更好接地气、察民情、聚民智、惠民生。专题调研既是代表法规定的代表闭会期间活动的重要形式，也是代表应尽的履职责任。本届常委会履职以来，积极组织全国人大代表开展专题调研，围绕贯彻落实党中央决策部署，有效推动法律实施和解决人民群众普遍关注的热点难点问题。代表深入实际调查研究，有助于更好发挥党和国家联系人民群众的桥梁作用，有助于提高人大工作质量和水平。

栗战书强调，要通过深入调研积极发现带有普遍性、共性、典型性的问题，提出高质量的议案建议，为加强和改进人大立法、监督、代表、外事、自身建设等各项工作提供重要参考和依据。要落实好加强和改进代表工作的35条具体措施，确保代表专题调研取得更多实效。每一位人大代表都要倍加珍惜肩负的职责，善始善终、善作善成，在各自岗位上争创新的工作成绩，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

王晨主持座谈会。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEHg3SPRedoyNkWsqT52Kg220831.shtml)

### 栗战书会见俄罗斯驻华大使

**央视网消息**（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书31日在京会见即将离任的俄罗斯驻华大使杰尼索夫。

栗战书说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄关系始终保持正确前进方向，双方相互坚定支持，持续增进政治互信，密切战略协作，深化务实合作，用实际行动诠释了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的丰富内涵，更加彰显出两国关系的特殊价值。

栗战书强调，中国全国人大愿密切同俄联邦会议的友好交往，为两国关系发展和各领域合作提供坚实法律保障。

栗战书高度评价杰尼索夫为中俄友好作出的重要贡献，希望他继续为促进两国交流合作不懈努力。

杰尼索夫说，在两国元首的战略引领下，俄中新时代全面战略协作伙伴关系不断发展。愿继续努力，为增进两国友谊添砖加瓦。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEH9jH8GDlRjUSJOju4wug220831.shtml)

### 全国政协召开双周协商座谈会 围绕“促进各民族广泛交往交流交融 加强中华民族共同体建设”协商议政

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国政协第65次双周协商座谈会31日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。他强调，促进各民族广泛交往交流交融是加强中华儿女大团结的重要举措，是铸牢中华民族共同体意识的必然要求。要深入贯彻落实中央民族工作会议精神，完整、准确、全面把握习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，有形有感有效抓好促进各民族交往交流交融的各项工作，为加强中华民族共同体建设打下坚实思想文化基础和经济社会基础。

9位政协委员和专家学者在会上发言，120余位委员在全国政协委员履职平台上发表意见。大家认为，中共十八大以来，我国民族地区经济社会实现跨越式发展，各民族大流动大融居趋势不断增强，在社会生活中紧密联系的广度深度前所未有，中华民族共同体意识更加深入人心。

委员们建议，要坚持“请进来”与“走出去”双向互动，鼓励民族地区群众到东中部地区学习参观、工作生活，支持东中部地区群众到民族地区旅游观光、投资兴业、志愿帮扶。要坚持“硬件”和“软件”同步提升，帮助民族地区补齐交通、通讯等基础设施短板。要提高城市民族工作质量，帮助少数民族群众在城市留得住、融得进、过得好，构建各族群众共居共学、共建共享、共事共乐的社会结构和社会条件。要扎实做好铸牢中华民族共同体意识宣传教育工作，加强中华民族共同体基础理论和重大现实问题研究，讲好各民族交往交流交融的故事。

全国政协副主席巴特尔作主题发言。中央统战部负责人介绍了有关情况，中央宣传部、教育部、国家民委负责人作了协商交流。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDE0YSmhayTcoIGwQRG0r3g220831.shtml)

### 韩正在香港第七届“一带一路”高峰论坛上发表视频致辞

**央视网消息**（新闻联播）：由香港特别行政区政府、香港贸易发展局共同主办的第七届“一带一路”高峰论坛31日在香港举行。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正以视频方式出席论坛并发表题为《携手开创共建“一带一路”新篇章》的致辞。

韩正表示，习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，得到国际社会广泛认同和热情参与，取得了实打实、沉甸甸的成就，已成为具有广泛影响力和包容性的国际经济合作平台。中国将坚持共商共建共享原则，以高标准、可持续、惠民生为目标，继续加强与共建国家合作，巩固互联互通合作基础，稳步拓展合作新领域，坚定不移推进“一带一路”高质量发展，与共建国家携手推动构建人类命运共同体。

韩正指出，香港是共建“一带一路”的积极参与者、贡献者，也是受益者。中央将长期坚持“一国两制”方针，完全支持香港长期保持独特地位和优势，全力支持香港积极参与和助力“一带一路”建设。他提出四点希望。一是希望香港继续主动作为，拓展畅通便捷的国际联系，与共建国家开展更多务实合作。二是希望香港做强专业服务，为“一带一路”建设提供法律、航运、金融、咨询等专业服务，打造“一带一路”综合服务平台。三是希望香港加强人文交流，发挥对外文化交流窗口作用，促进“一带一路”沿线民心相通。四是希望香港深化与内地合作，继续深入对接共建“一带一路”倡议，更加积极主动融入国家发展大局。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEBOwDkAKPUizs2poAaQ6J220831.shtml)

### 浙江：扎实推进共同富裕先行和省域现代化先行 福建：高质量发展谱新篇

**央视网消息**（新闻联播）：8月30日，浙江、福建分别举行“中国这十年”主题新闻发布会，介绍党的十八大以来，当地各项事业发展取得的巨大成就。

**浙江：扎实推进共同富裕先行和省域现代化先行**

党的十八大以来，浙江地区生产总值连跨4个万亿级台阶，突破7万亿元，数字经济增加值占比达到48.6%。重大创新成果获国家科技奖数量上升到全国第3位。数字化改革取得突破，开发上线143个重大应用。391项国家改革试点全面落地见效，特色小镇、河长制等改革经验全国推广。

十年来，浙江城乡居民收入都翻了一番以上，城镇化率从63.2%提高到72.7%，城乡居民收入倍差从2.37缩小到1.94，基本公共服务均等化实现度超过98%。“千万工程”获联合国地球卫士奖。用心用力做好对口支援帮扶，助力8省区527万人脱贫。

**福建：高质量发展谱新篇**

党的十八大以来，福建地区生产总值年均增长8.1%，2021年达4.88万亿元；十年来，全省研发投入增长2.1倍，国家高新技术企业数量增长4.8倍；高技术产业增加值占规上工业增加值比重从9.4%提高至15.3%；目前，福建超千亿产业集群已有21个。

十年来，福建居民人均收入年均增长8.5%，2021年达到40659元。生态省建设持续深化，全省单位地区生产总值能耗十年下降了30.8%，森林覆盖率目前已达66.8%。打造国内国际双循环的重要节点，2021年，福建进出口总额达1.84万亿元，比2012年增长87.4%。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEVoJC8Al6Zm4VXMWAO9kT220831.shtml)

### 中宣部举行全国“人民满意的公务员”代表与中外记者见面会

**央视网消息**（新闻联播）：今天（8月31日），中共中央宣传部在京举行“奋进新征程 建功新时代”系列中外记者见面会，邀请五位全国“人民满意的公务员”代表，围绕“做人民公仆、为人民服务、让人民满意”主题，和中外记者见面交流。

为群众排忧解难的住建局局长陶湘闽；传承“沂蒙红嫂”精神、引导妇女自立自强的丁淑萍；战斗在缉毒战场最前沿，被誉为“刀锋战士”的周脉军；一家三代守护祖国边疆的格桑旦增；创新服务手段、一心为民的税务工作者山清等五位代表分别回答了记者提问。

他们在平凡的岗位上默默奉献，以坚定的理想信念，坚守初心使命，敢于担当作为，在各自平凡的岗位上作出了突出业绩，展现了公仆本色，赢得了人民信赖。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDED3MWIecxMpzhGyq1gfJw220831.shtml)

### 我国经济发展新动能持续壮大

**央视网消息**（新闻联播）：国家统计局今天（8月31日）公布数据显示，以新产业、新业态、新模式为主要内容的新动能稳步成长，2021年，经济发展新动能指数同比增长35.4%，各项分类指数均有提升。

数字经济与实体经济深度融合，网络经济指数同比增长48.4%。发展活力进一步增强，经济活力指数同比增长18.8%。2021年，全国新登记注册市场主体数量为2887.2万户，增长15.4%；日均新登记企业2.5万户。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEw5lP4nNw0NCONTBfm20K220831.shtml)

### 各地落实防控措施 阻断疫情传播

**央视网消息**（新闻联播）：各地坚持科学精准、动态清零，全力落实疫情防控措施，筑牢防疫屏障。

天津聚焦流调溯源、人员排查、交通管控等关键环节，迅速开展应急处置。

四川成都严格实施分区分类管控，全体市民按照应检尽检原则，参加全员核酸检测。同时，各类空间密闭娱乐场所和各类公共文体活动场所暂停开放和营业。

辽宁大连迅速开展全市范围内核酸筛查，及时排查潜在风险；广东深圳强化人物环境同防，因时因势调整防控策略，阻断疫情传播。

海南新增阳性感染者数持续下降，一批方舱医院陆续关舱。当地要求切实管好重点场所、重点机构和重点人群，巩固扩大疫情防控成果。

新疆乌鲁木齐市在完成校园消杀、健康状况筛查的前提下，低风险区域的部分学校陆续启动线下教学，中高风险地区中小学校开始线上教学。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDE2YIJAdAFeN9zjRZlbDuF220831.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月31日）通报，8月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例392例，其中境外输入病例43例，本土病例349例。新增无症状感染者1426例，其中境外输入100例，本土1326例。截至8月30日24时，现有确诊病例6335例。截至8月30日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343250.6万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEUnlM9x8jfQiGnCRpwm0j220831.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**8月份中国采购经理指数有所回升**

中国物流与采购联合会、国家统计局今天（8月31日）公布：8月份制造业采购经理指数为49.4%，较上月上升0.4个百分点。在调查的21个行业当中，有12个行业采购经理指数比上月有所上升，多数行业景气水平有所改善。

**2021年我国研发经费投入总量达2.8万亿元**

《2021年全国科技经费投入统计公报》今天（8月31日）公布：2021年我国研发经费投入总量为2.8万亿元，研发经费投入与国内生产总值之比达到2.44%。其中，基础研究经费占研发经费的比重为6.50%，达到历史新高。

**我国网民规模达10.51亿 互联网普及率74.4%**

今天（8月31日）发布的第50次《中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2022年6月，我国网民规模已达10.51亿，较2021年12月新增1919万；互联网普及率达74.4%。

**2022年中国国际服务贸易交易会今晚开幕**

今晚（8月31日），全球服务贸易峰会将在国家会议中心举行，为期6天的2022年中国国际服务贸易交易会将正式拉开帷幕。今年服贸会将举办展览展示、成果发布和200多场论坛会议、推介洽谈活动，进一步发挥对外开放重要展会平台作用。

**上半年4825家上市公司共实现营收34.54万亿元**

中国上市公司协会最新数据显示，今年上半年，4825家上市公司共实现营业总收入34.54万亿元，同比增长9.24%，实现净利润3.25万亿元，同比增长3.19%，上市公司整体经营业绩保持增长态势。

**环北部湾广东水资源配置工程开工建设**

今年国家重点推进的55项重大水利工程之一，环北部湾广东水资源配置工程今天（8月31日）在广东省信宜市开工建设。该工程输水线路总长499.9公里。在国家发展改革委、水利部等部门指导下，该项目获得政策性开发性金融工具60.64亿元资金支持。

**2022世界先进制造业大会开幕**

今天（8月31日），2022世界先进制造业大会在山东济南开幕。大会以“新动能、新格局、新生态”为主题，将发布先进制造业十大领航项目、十大趋势等，并将举行重点项目签约、先进制造业成果展览。

**粤澳职业技能“一试多证”落地横琴粤澳深度合作区**

粤澳两地职业技能“一试多证”合作近日落地横琴粤澳深度合作区。今后，粤澳两地人员只要通过在横琴举办的职业技能考试，即可获得粤澳两地认证的三份职业技能证书，此举将进一步促进两地技能人才的互通互认和自由流动。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEQNoppH62qwNgTMwf3Udk220831.shtml)

### 俄称摧毁乌军武器装备 乌称切断俄军运输干道

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部30日称，俄军过去一天在南部战线摧毁乌军坦克、步兵战车等装备，击退乌军多个方向的攻势。在顿涅茨克地区，俄军利用高精度武器打击乌军人员和外国雇佣兵。

乌克兰军方30日称，在乌军持续打击下，俄军重型装备已无法通过第聂伯河的运输干道。乌军还称，乌军突破俄军在南部赫尔松州的第一道防线。

扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔地方政府今天（8月31日）称，乌军在国际原子能机构代表团到访前仍持续对该地以及核电站区域进行炮击。乌军方称，俄军在扎波罗热地区的接触线附近持续发动打击。

**国际原子能机构代表团赴扎波罗热核电站考察**

据乌克兰国家通讯社今天报道，国际原子能机构代表团已离开基辅前往扎波罗热核电站。乌方30日表示，在核电站及周边建非军事区，并由乌方完全控制核电站是消除所有风险的关键。俄外交部今天表示，希望国际原子能机构代表团此行能够帮助制止乌方核讹诈。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫此前说，国际原子能机构代表团此行符合俄方利益。

从今天起，俄罗斯对欧洲主要输气管道“北溪-1”天然气管道唯一一台仍在运行的涡轮机开始停机检修三天，在此期间，“北溪-1”管道停止供气。

国际人士指出，欧洲民众正在为美国的霸权利益付出巨大代价。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEihKjmCJPFXyK5r2GKifn220831.shtml)

### 日本8月新冠死亡病例超5000例

**央视网消息**（新闻联播）：据日本广播协会报道称，日本30日新增新冠确诊病例152546例，新增死亡病例319例。本月15日起，日本已连续半个月日增死亡病例超200例。日本8月份新冠死亡病例数已超过5000例，为单月新高。近一个半月以来，日本平均日增确诊病例数达到约190000例。

日本厚生劳动省最新发布的疫情分析报告说，日本全国病床使用率居高不下，医疗系统负担很大。重症病例数和死亡病例数均呈现增加趋势。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEqrvuq4mwKDR8efIARKiV220831.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**初步统计显示欧元区8月通胀率达9.1%**

据欧盟统计局今天（8月31日）公布的初步统计数据，欧元区8月通胀率超过预期的9%，达到9.1%，高于上月的8.9%，再次达到新高。推高欧元区通胀的主要因素仍然是能源和食品价格。

**美国出现首个确诊感染猴痘的死亡患者**

美国疾控中心30日的数据显示，美国猴痘确诊病例数已达18417例。美国得克萨斯州卫生部门当天表示，该州确认有一名确诊感染猴痘的患者死亡。这是美国暴发猴痘疫情以来首次报告确诊感染猴痘的患者死亡。得州卫生部门还表示，该患者生前免疫功能严重受损，目前正在调查猴痘是否为致死原因。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/31/VIDEjjAx0f3YRaQ9vhmN0gZH220831.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:28:49.868Z