# 《新闻联播》（20221121）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平向联合国/中国空间探索与创新全球伙伴关系研讨会致贺信；

2.习近平同牙买加总督就中牙建交50周年互致贺电 李克强同牙买加总理互致贺电；

3.习近平致电祝贺托卡耶夫当选哈萨克斯坦总统；

4.应习近平邀请 古共中央第一书记 古巴国家主席将访华；

5.【新时代新征程新伟业】贵州：

台盘村的乡村振兴新思路；

6.新时代聚力铸魂育人的“播火者”：

陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体；

7.我国秋粮旺季收购全面展开；

8.神舟十五号船箭组合体完成转运 将择机发射；

9.RCEP政策红利持续释放；

10.香港第十四届全国人大代表选举会议第一次全体会议举行；

11.《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》等4个文件发布；

12.不折不扣落实疫情防控优化措施：

科学精准 以快制快 更加坚决落实防疫措施；

13.国家卫生健康委通报最新疫情；

14.联播快讯：

（1）2022金融街论坛年会今天在京开幕；

（2）中国文学盛典·鲁迅文学奖之夜在京举行；

（3）2022中国国际智能传播论坛在无锡举行；

（4）大型文化纪录片《乌程青史》在浙江湖州开机；

（5）俄称摧毁乌军武器 乌称控制多个定居点；

（6）美国周末多地发生枪击案 至少8人死亡；

（7）2022年卡塔尔世界杯开幕。
（《新闻联播》 20221121 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDE5ULNNi0YMAwhIM61KGvi221121.shtml)

## 详细新闻

### 习近平向联合国/中国空间探索与创新全球伙伴关系研讨会致贺信

**央视网消息**（新闻联播）：11月21日，国家主席习近平向联合国/中国空间探索与创新全球伙伴关系研讨会致贺信。

习近平指出，近年来，中国积极开展空间探索活动，“嫦娥”揽月、“天问”探火、“羲和”逐日、空间站巡天，不断深化人类对宇宙的认知，致力增进人类共同福祉。太空探索永无止境。中国愿同各国一道，加强交流合作，共同探索宇宙奥秘，和平利用外空，推动航天技术更好造福世界各国人民。

联合国/中国空间探索与创新全球伙伴关系研讨会当日在海南省海口市开幕，主题为“构建新型空间探索伙伴关系”，由国家航天局、海南省人民政府与联合国外层空间事务办公室共同主办。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDE6uCU1sedyTfe0g8kTgcs221121.shtml)

### 习近平同牙买加总督就中牙建交50周年互致贺电 李克强同牙买加总理互致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：11月21日，国家主席习近平同牙买加总督艾伦互致贺电，庆祝两国建交50周年。

习近平指出，牙买加是英语加勒比地区最早同中国建交的国家之一。建交50年来，中牙关系始终保持良好发展势头，双方政治互信深化，务实合作成果丰硕，人民友谊日益加深。面对新冠肺炎疫情，中牙守望相助、携手抗疫，为两国友好合作注入新动力。我高度重视中牙关系发展，愿同艾伦总督一道努力，以建交50周年为新起点，深化各领域合作，高质量共建“一带一路”，共同引领中牙战略伙伴关系迈上新台阶，携手构建新时代中牙命运共同体。

艾伦表示，建交以来，牙中友好关系持续发展，各领域合作取得显著成就，令人欢欣鼓舞。牙方愿继续同中方加强合作，进一步深化两国战略伙伴关系。

**李克强同牙买加总理互致贺电**

同日，国务院总理李克强同牙买加总理霍尔尼斯互致贺电。李克强表示，牙买加是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。中方愿同牙方共同努力，推动中牙战略伙伴关系进一步走深走实，更好造福两国人民。

霍尔尼斯表示，牙方高度赞赏中方为牙经济增长和社会发展提供的宝贵支持，愿继续致力于加强双方合作，确保牙中战略伙伴关系造福两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEXfw190VRwrzcP6ahGqTL221121.shtml)

### 习近平致电祝贺托卡耶夫当选哈萨克斯坦总统

**央视网消息**（新闻联播）：11月21日，国家主席习近平致电卡瑟姆若马尔特·托卡耶夫，祝贺他当选哈萨克斯坦总统。

习近平指出，你此次当选，充分体现了哈萨克斯坦人民对你的信任和支持。我高度重视中哈关系发展，愿同你一道努力，以两国建交30周年为新起点，推动中哈永久全面战略伙伴关系进一步发展，携手构建中哈命运共同体，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEJCI4dOLvJNIOQacFltcx221121.shtml)

### 应习近平邀请 古共中央第一书记 古巴国家主席将访华

**央视网消息**（新闻联播）：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，古共中央第一书记、古巴共和国国家主席米格尔·迪亚斯-卡内尔·贝穆德斯将于11月24日至26日对中国进行国事访问。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDE7xjobNZVg5AaxjGC1w1U221121.shtml)

### 【新时代新征程新伟业】贵州：台盘村的乡村振兴新思路

**央视网消息**（新闻联播）：党的二十大描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了在新时代新征程上继续创造新伟业的前进号角。习近平总书记强调，要坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。从今天（11月21日）起，《新闻联播》推出系列报道“新时代新征程新伟业”，记录各地区各部门深入学习贯彻党的二十大精神的务实举措，讲述广大干部群众以昂扬奋进的精神状态迈上新征程、团结奋斗的生动故事。今天首先走进贵州台盘村，来看当地铆足干劲走上乡村振兴路。

台盘村位于黔东南大山深处，是一个人口不到1200人的苗族村寨。记者走进台盘村，正赶上二十大精神宣讲团在当地宣讲。从发展乡村特色产业到建设宜居宜业和美乡村，宣讲团带来的二十大精神，让乡亲们对未来有了更清晰的目标。

一边学习二十大精神，一边谋划乡村振兴，这样的院坝会村里已经开了好几次。台盘村有打篮球的历史，每年迎接丰收的传统节日“吃新节”，都会组织周边村民赛一场。今年夏天的篮球赛，一把带火了台盘村的旅游，现在，配套有点跟不上了。

党的十八大以来，随着基础设施的不断完善，曾经偏远的台盘村出村10分钟就能上高速，20多分钟就能坐上高铁，还覆盖了5G网络。硬件条件的提升，让一年一度的篮球赛愈发火热。今年夏天，有198支球队参赛，还首次增加了无人机航拍的全新视角，让大山里的篮球赛彻底火了，被人们称为“村BA”。半个多月的比赛时间里，台盘村接待观众50多万人次。

落实二十大精神，走好台盘村的振兴之路，驻村第一书记张德结合院坝会大家的建议，整理出了村里要实施的重点工作。接下来，台盘村将大力培育乡村文化、体育休闲、赛事旅游等，推动农、文、旅、体融合发展。

理清发展路径的台盘村开始了紧锣密鼓的行动。扩建篮球场，扩建停车场、小吃街、厕所、充电桩也都纳入了规划，今年，村里还争取来了全省的美丽乡村篮球赛总决赛举办权，一个一个的好消息，让常年在外打工的岑江龙决定回家发展。

台盘村的乡亲们也纷纷行动起来。住在球场附近的杨光红家正在拆老房，准备建新房。

落实二十大精神，推进乡村振兴，乡里也有了新思路。现在，乡里打算把台盘村的篮球文化、阳芳村的五彩油菜以及空寨村的鲟鱼养殖串联起来，加快打造文体新地标、旅游新名片。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDERQKPGlDbYTWSfBEzbPzZ221121.shtml)

### 新时代聚力铸魂育人的“播火者”：陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体

**央视网消息**（新闻联播）：陆军工程大学“星火”理论宣讲服务政治教员群体，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装官兵，学习宣传习近平强军思想，积极推进党的创新理论通俗化大众化，开展理论服务走基层活动，将真理的火种播撒到祖国大江南北。

在陆军工程大学，“星火”理论宣讲服务政治教员围绕党的二十大报告中的新观点、新论断、新思想，特别是实现建军一百年奋斗目标、开创国防和军队现代化新局面的内容为学员宣讲辅导、答疑解惑。

每当党的重大会议召开、重大理论提出、重大政策出台，“星火”群体成员都会第一时间抓紧学习研究，及时进入课堂教案，让学员在思想认识上理解新时代强军兴军的使命任务、奋斗目标，也在矢志践行上更加坚定。

“星火”群体成员坚持把基层作为理论服务最生动、最火热的课堂，他们深入高原海岛、边防哨所，走进地方高校、社区街道，先后组织线上线下宣讲服务600余场，足迹遍布全国各省163个地区。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDE4pVX8LaKwuK8Mrb1wTz8221121.shtml)

### 我国秋粮旺季收购全面展开

**央视网消息**（新闻联播）：秋粮是全年粮食生产的大头，国家粮食和物资储备局最新发布，我国秋粮旺季收购已全面展开，主产区累计收购超5000万吨。

当前，各地中晚稻、玉米、大豆等秋粮品种上市量稳步增加。由于行情好、价格高，市场购销较为活跃。截至目前，主产区各类粮食企业累计收购秋粮5049万吨，同比增加691万吨。

东北秋粮产量占全国秋粮总产量的1/3以上，在黑龙江省双鸭山市的一处粮食收储点，送粮人通过手机上的“智慧发运小程序”，就可以随时查看检验结果。

在安徽黄山市，今年当地完善了智慧储粮系统，对粮食进仓、检验、仓储等环节进行科学管理。在黄山市境内库容最大的储备库，工作人员正通过“智慧皖粮”系统研判各仓库的粮情。这个系统能够实时监测温湿度、虫害、仓库气密性等十多项指标。

中储粮集团公司作为最低收购价政策的执行主体，已经在相关主产省安排最低收购价收储库点692个，准备仓容1838万吨。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDE9PDfGuWvW8CHDCfmNhKC221121.shtml)

### 神舟十五号船箭组合体完成转运 将择机发射

**央视网消息**（新闻联播）：今天（11月21日）下午，在酒泉卫星发射中心，神舟十五号载人飞船与长征二号F遥十五运载火箭组合体转运至发射区，计划近日择机实施发射。

下午两时许，神舟十五号船箭组合体在活动发射平台的托举下驶出了总装测试厂房，沿着约1.5公里的无缝转运轨道，平稳驶向火箭发射塔架。转运前，科技人员在技术区完成了火箭各系统功能检查和匹配性测试、飞船综合电测等工作。

目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEsXGIbtvwaj6MfMJm5NPt221121.shtml)

### RCEP政策红利持续释放

**央视网消息**（新闻联播）：今年以来，我国各地积极探索，推动高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）。RCEP市场潜力不断被激发，RCEP政策红利持续得到释放。

今年前10个月，我国对RCEP其他14个成员国进出口增长8.4%，持续显示出RCEP区域贸易自由化优势。

在辽宁，满载1000标准箱的“海莉安三号”集装箱货轮从印尼潘姜港出发靠泊大连港，标志着大连港至东南亚直航航线正式投运，这也是今年大连港对RCEP国家开通的第4条新航线。

前不久，辽宁自贸区大连片区还打造了RCEP（大连）国际商务区，制定出台RCEP专项支持政策，吸引面向RCEP市场的企业总部基地、经贸促进中心集聚。

在江苏，RCEP关税减让进一步助力企业降本增效，为进出口贸易增长带来了新的活力。

为帮助企业用好、用足RCEP关税优惠政策，江苏创新平台和机制建设。南京推出了FTA惠企“一键通”智慧平台，企业可以一键查询商品对应的最优税率；苏州打造RCEP企业服务平台；无锡建立了RCEP国家友城合作机制。今年1—10月，江苏省RCEP签证出口货值419.98亿元，居全国首位。

RCEP还为区域内数字贸易开启了新空间。我国各地跨境电商企业抢抓机遇，积极布局RCEP市场。为了满足跨境电商的发展需要，广东佛山今年开通了转广西友谊关出口东南亚的陆运新通道，实现“10小时短程运输+2小时快速通关”，为“佛山制造”出口打造了新优势。

面向巨大的RCEP市场，跨境电商持续升温，贸易活跃度明显提升，释放出巨大的经贸潜力。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEl8vNCNhFUtC3fm9bhw7G221121.shtml)

### 香港第十四届全国人大代表选举会议第一次全体会议举行

**央视网消息**（新闻联播）：香港特别行政区第十四届全国人大代表选举会议第一次全体会议今天（11月21日）在香港举行。会议推选产生了选举会议主席团，分发了香港第十四届全国人大代表候选人提名信。

受全国人大常委会委托来香港主持选举工作的全国人大常委会秘书长杨振武主持会议并讲话。

根据全国人大常委会委员长会议的提名，会议经表决，推选出由卢瑞安、叶刘淑仪（女）、刘业强、李国章、李家超、李焯芬、吴良好、余国春、陈冯富珍（女）、陈健波、林建岳、林淑仪（女）、高永文、黄玉山、梁振英、蔡冠深、廖长江、谭惠珠（女）、谭耀宗等19位选举会议成员组成的香港第十四届全国人大代表选举会议主席团。

随后举行的主席团第一次会议，一致推选李家超为主席团常务主席。主席团确定：2022年11月23日至11月30日为香港第十四届全国人大代表候选人的提名时间；2022年12月15日上午举行选举会议第二次全体会议，投票选举香港第十四届全国人大代表。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEAp87WIWQysGEY5UssEUH221121.shtml)

### 《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》等4个文件发布

**央视网消息**（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（11月21日）发布了《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》等4个防控相关技术文件，对核酸检测、风险区划定、居家隔离和健康监测等做了进一步规范。

《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》明确：在常态化监测中，没有发生疫情的地区，一般不按行政区域开展全员核酸检测。按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”原则，面向跨省流动人员提供“落地检”服务，旅客需凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁等交通工具。对入住宾馆酒店和进入旅游景区人员需查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。

发生疫情后，经流调研判，疫情存在扩散风险时，疫情所在区每日开展1次全员核酸检测，连续3次核酸检测无社会面感染者后，间隔3天再开展1次全员核酸检测，无社会面感染者可停止全员核酸检测。

《新冠肺炎疫情风险区划定及管控方案》明确了风险区划定标准及相应的防控措施和解除标准。高风险区一般以单元、楼栋为单位划定。在疫情传播风险不明确或存在广泛社区传播的情况下，可适度扩大高风险区划定范围。高风险区实行封控措施，期间“足不出户、上门服务”。高风险区所在县、市、区、旗的其他地区划定为低风险区。实行“个人防护、避免聚集”，离开所在城市需持48小时内核酸检测阴性证明。

《新冠肺炎疫情居家隔离医学观察指南》《新冠肺炎疫情居家健康监测指南》对居家隔离和居家健康监测人员的生活场所、社区服务以及自我管理等都给出了具体的指导。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEUs5iDSN1YGpGCIePRsBg221121.shtml)

### 不折不扣落实疫情防控优化措施：科学精准 以快制快 更加坚决落实防疫措施

**央视网消息**（新闻联播）：连日来，北京、广州等地贯彻落实优化防控20条措施，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，采取更为坚决、果断的措施，尽快遏制疫情快速上升势头，全力保障人民群众正常的生产生活需求。

当前，北京市病例数和社会面筛查病例数持续增加，疫情防控形势严峻复杂。北京明确目标任务，更早、更快、更坚决落实防疫措施，争取最短时间内把疫情控制住。

各类风险人员的核查管控是“动态清零”的基础一环，新研发上线的顺义区社会面防控大数据管理系统实现了快速反应、落位管控。

目前，顺义区不少社区、村均进行了临时管控， 各个封控管控区划分设立网格，第一时间统计解决居民生活需求，组织物资配送小分队，将村民、租户购置的外卖、快递配置到村口，由服务人员统一消杀，无接触式配送到院落门口。

20条措施中要求各地优化封闭区域终端配送，打通配送“最后一米”。广州市海珠区持续加强生活物资调运与市场供应，组织16家大型超市、10家电商平台全力保供，确保群众基本生活物资供应充足、配送及时。

海珠区还建立了儿童、孕产妇、老人、慢性病患者等重点人群台账，由45个医疗保障点开展日常健康管理。针对部分高风险管控区的实际需求，安排医护人员加大力度对高风险区进行单人单管上门采样。此外，继续采取中药作为辅助预防和治疗措施。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDECxbXBu19J794qHJKdv30221121.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月21日）通报，11月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例2365例，其中境外输入病例88例，本土病例2277例。新增无症状感染者24730例，其中境外输入183例，本土24547例。截至11月20日24时，现有确诊病例22210例。截至11月20日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗344237.6万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEXOsOLYLb0P5uf66foP72221121.shtml)

### 联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**2022金融街论坛年会今天在京开幕**

今天（11月21日），2022金融街论坛年会在北京开幕，主题为“踔厉奋发，共向未来——变局下的经济发展与金融合作”，全球近400名嘉宾出席，聚焦高质量发展、赋能实体经济等议题，共商推动各方共享国际合作机遇，共同克服全球经济发展面临的挑战。

**中国文学盛典·鲁迅文学奖之夜在京举行**

由中国作家协会等主办的“中国文学盛典·鲁迅文学奖之夜”昨晚（11月20日）在北京举行，中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论、文学翻译7个门类的35篇（部）作品获得第八届鲁迅文学奖。创立于1997年的鲁迅文学奖，每四年评选一次，是国家级文学大奖之一。

**2022中国国际智能传播论坛在无锡举行**

今天（11月21日），由中央广播电视总台和江苏省人民政府联合主办的2022中国国际智能传播论坛在江苏无锡举行。本届论坛以“新起点 ‘智’未来”为主题，搭建国际交流合作平台、促进全球媒体创新发展，期间还将举办智产业论坛等一系列主题活动。

**大型文化纪录片《乌程青史》在浙江湖州开机**

今天（11月21日），中央广播电视总台大型文化纪录片《乌程青史》在浙江湖州开机。乌程汉简为新近发现的两汉时乌程县（今浙江湖州）县署遗留的实物，现已收集到近400件，文书种类繁多，涉及当时政治、经济、文化及军事等各个领域，对研究汉代江南地区历史有着十分重要的价值。

**俄称摧毁乌军武器 乌称控制多个定居点**

俄罗斯国防部20日称，俄军在哈尔科夫等方向击退乌军进攻，摧毁了包括美制“海马斯”多管火箭炮系统在内的多台武器装备等。乌克兰方面称，乌军在卢甘斯克等地击退了俄军的进攻，还在卢甘斯克地区控制了多个定居点。

20日，扎波罗热核电站及附近区域再度遭到炮击，俄乌双方互相指责对方袭击核电站区域。

**美国周末多地发生枪击案 至少8人死亡**

美国科罗拉多州一家娱乐场所在当地时间19日晚发生枪击，造成5人死亡、25人受伤。警方在现场发现至少两把枪支。一名嫌疑人被捕，作案动机仍在调查。警方称调查方向包括仇恨犯罪。19日，北达科他州和新墨西哥州两地的大学校园也发生枪击事件，造成3人死亡。美国“枪支暴力档案”网站最新公布的数据显示，截至20日，美国今年已有超过3.9万人因枪支暴力失去生命。

**2022年卡塔尔世界杯开幕**

当地时间20日晚，2022年卡塔尔世界杯足球赛正式拉开帷幕。这是世界杯首次在中东地区举办。开幕式后，本届世界杯揭幕战打响，东道主卡塔尔队最终0比2不敌南美劲旅厄瓜多尔队。本届世界杯决赛阶段比赛于11月20日至12月18日举行，国际足联预计全球将有近50亿人次观看本届赛事。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/11/21/VIDEj77qOenSltEwyTuZOnfw221121.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:42:56.467Z
