# 《新闻联播》（20220717）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】吉林：

实现发展新突破 展现振兴新作为；

2.【在希望的田野上】我国早稻大面积开镰收获；

3.海南自由贸易港建设稳步推进 江西：

加快推进高质量跨越式发展；

4.我国造船国际市场份额继续位居世界第一；

5.天舟三号货运飞船已撤离空间站组合体；

6.【奋斗者正青春】叶聪：

做勇攀科技高峰的深海“奋斗者”；

7.提升治污能力 首都水生态加快复苏；

8.澳门：

充分利用粤港澳大湾区建设等机遇 更好融入国家发展大局；

9.中国选手勇夺世锦赛跳远金牌 实现田赛项目新突破；

10.国家卫生健康委通报最新疫情；

11.国内联播快讯：

（1）亚洲首个专业货运机场投运；

（2）香港科技创新联盟成立；

（3）第三十届“天马节”在昭苏草原举行；

（4）《走进县城看发展》明天走进云南弥勒；

12.联合国可持续发展高级别政治论坛举行 多国人士肯定中国践行可持续发展理念；

13.俄军打击顿涅茨克地区乌军目标 乌称或打击克里米亚俄军目标 国际人士：

美国利用危机捆绑欧洲；

14.国际联播快讯：

（1）委内瑞拉谴责美前高官策划政变言论；

（2）伊朗宣布对61名美国人实施制裁；

（3）沙特称原油增产将在“欧佩克+”机制讨论。
（《新闻联播》 20220717 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEHcrQrJthueTzkgwwh6cv220717.shtml)

## 详细新闻

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】吉林：实现发展新突破 展现振兴新作为

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，吉林省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，努力加快发展现代农业，扛稳国家粮食安全重任，加快推进吉林全面振兴、全方位振兴，奋力实现新突破、创造新业绩。

七月的吉林大地，沃野千里、绿浪翻滚。在吉林的产粮大县梨树县，无人机正在玉米地里进行施肥作业。

卢伟说，没想到当初的小小合作社十年大变样。十年前，他组建村里第一个农民合作社，当时只有6户村民、7公顷耕地，仅有的一台拖拉机一用就是好几年。

党的十八大以来，习近平总书记3次到吉林考察，十分关心粮食生产和安全。2020年7月，习近平总书记在吉林考察时强调，农业现代化，关键是农业科技现代化。科研人员要把论文写在大地上，让农民用最好的技术种出最好的粮食。要采取有效措施切实把黑土地这个“耕地中的大熊猫”保护好、利用好，使之永远造福人民。

落实总书记的要求，吉林省坚定扛起维护国家粮食安全的重任。2022年，吉林省实施保护性耕作面积扩大到3283万亩，比2012年增长14.2倍，稳居全国第一，累计建成高标准农田4200万亩，比2012年增长7.9倍。科技助力吉林农业现代化实现新跨越。

十年来，吉林省粮食产量从十年前的600多亿斤增长到去年的800多亿斤，取得历史性突破。今年，吉林省启动实施“千亿斤粮食”工程，力争到2030年粮食产量跨上千亿斤台阶。

这是一片充满希望的田野，也是一片大有可为的热土。

2020年7月，习近平总书记在吉林考察时强调，要加快转变政府职能，培育市场化法治化国际化营商环境。

牢记总书记嘱托，吉林省将优化营商环境作为推动经济高质量发展的“头号工程”，推行企业开办“网上办、一天办、免费办”等机制，持续优化营商环境。看得见、摸得着的改善对投资者越来越有吸引力，一大批百亿级项目相继落地吉林。

最近，吉林省重点项目——中车松原新能源风力发电机组产品在松原下线。这个项目从签约到开工建设用时100天。项目的投产将形成吉林省新能源“生产、消纳、传输”全产业链条，助力省内西部地区建设国家级清洁能源基地。

2021年，吉林省新登记市场主体63.6万户，增速居全国第3位。以长春新区为主体的“国家自主创新示范区”上市企业占全省24%，成为吉林省重要经济引擎。

十年来，吉林省人均生产总值翻了一番。一汽新能源汽车、吉化120万吨乙烯转型升级等一系列重大战略项目相继启动，固定资产投资增速连续保持全国前列。十年来，吉林省空气优良天数比例从不足80%达到94%，创有监测记录以来最好水平。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEJr2Ijiw5eEtTyjFa6Dfj220717.shtml)

### 【在希望的田野上】我国早稻大面积开镰收获

**央视网消息**（新闻联播）：早稻是我国全年粮食收获的第二季。今年，全国早稻面积稳定在7100万亩以上，眼下，9个早稻主产省份均已陆续开镰，早稻大面积收获全面展开。

最新农情调度显示，全国早稻收获已过四成，总体进展顺利。

在江西南昌，200多万亩早稻进入集中收获期。今年，当地投入3600万元专项资金，各县区统筹各类资金近1.7亿元，进行生产奖补，早稻面积和产量均比去年增加。

在湖南汨罗，35万亩早稻迎来大面积收获。今年，当地加快推进高标准农田建设，面积增加到73%。虽然6月局部区域遭遇强降雨侵袭，但由于高标准农田排涝及时，仍实现增产。

浙江171万亩早稻也陆续开镰。今年，当地严格落实粮食主销区也要保面积保产量的要求，早稻面积比去年增加18万亩。古林镇通过整治基本农田“非粮化”，推行数字化管理，早稻实现面积增、单产增。

早稻不仅是重要口粮品种，还关系到下一季晚稻生产。因此，恢复早稻面积是保粮食安全的关键之举。

今年，中央进一步加大早稻生产支持力度，在连续两年提高早籼稻最低收购价基础上，每斤又提高2分钱，中央财政安排13亿元产粮大县奖励资金支持早稻生产，各地落实粮食安全党政同责，层层压实早稻面积。同时，大力发展早稻集中育秧，覆盖面积达42.8%，比上年提高3.4个百分点，有效提高了秧苗素质。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEPBlPFdHNGWPdY0wx4QaN220717.shtml)

### 海南自由贸易港建设稳步推进 江西：加快推进高质量跨越式发展

**央视网消息**（新闻联播）：“中国这十年”系列主题新闻发布会海南、江西专场近日分别在海口和南昌举行。两地介绍了党的十八大以来，海南、江西经济社会各项事业取得的成就和变革，以及在新征程上接续奋斗的生动实践。

过去十年，特别是自由贸易港建设以来，海南全面深化改革开放，2018年以来，180多项自由贸易港政策文件落地生效。海南加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港，经济转型取得了显著成效，发展质量不断提升。

自2018年海南自贸港建设以来，海南新增市场主体年均增长40%，增速连续28个月保持全国第一；实际利用外资年均增长80%，引进外资企业年均增长近120%。十年来，海南民生社会事业快速发展，64.97万农村贫困人口实现脱贫，城乡居民人均可支配收入比2012年增长1.2倍，空气质量优良天数比例始终保持在99%以上。

**江西：加快推进高质量跨越式发展**

过去十年，江西坚持用新发展理念引领发展行动，着力培育壮大特色优势产业，深入推进数字经济“一号发展工程”，优化营商环境“一号改革工程”，加快打造全国数字经济发展新高地，构建起具有江西特色的现代化经济体系。

利用毗邻长三角、粤港澳大湾区和海西经济区的独特区位优势，江西主动服务和融入长江经济带发展、长三角一体化和粤港澳大湾区建设等重大战略，不断推进内陆开放型经济试验区建设，不断拓展以航空货运、中欧班列、江海联运、铁海联运为重点的国际物流大通道，推进改革开放走深走实。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEqHmfl3EW1tX7ZaZHQquP220717.shtml)

### 我国造船国际市场份额继续位居世界第一

**央视网消息**（新闻联播）：工业和信息化部公布的数据显示，一至六月份，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计分别占世界总量的45.2%、50.8%和47.8%，国际市场份额继续位居世界第一。尤其在刚刚过去的六月份，新承接船舶订单环比大幅增长107%；造船完工量环比增长64.2%，是近两年以来的最好水平。

今年上半年，在新接订单方面，高端船型和特种船的订单位居世界前列，其中，液化天然气船接单量达到30艘，占国际市场份额的32.6%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEQR1IxTinNf6nPJ4sqxrU220717.shtml)

### 天舟三号货运飞船已撤离空间站组合体

**央视网消息**（新闻联播）：今天（7月17日），天舟三号货运飞船完成全部既定任务，于10时59分撤离空间站组合体。

天舟三号货运飞船于2021年9月20日在海南文昌发射场发射入轨，为空间站送去约6吨补给物资。目前，天舟三号货运飞船已在太空飞行300天，状态良好，后续将在地面控制下择机再入大气层。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEYZdkIAzwtFiTOkTIMEpB220717.shtml)

### 【奋斗者正青春】叶聪：做勇攀科技高峰的深海“奋斗者”

**央视网消息**（新闻联播）：“奋斗者”号是我国自主研发建造的第一艘万米级全海深载人潜水器，自2021年交付之后，已经执行了近70次下潜任务。作为“奋斗者”号的总设计师，叶聪参与并见证了我国载人深潜事业从无到有、由浅入深，一步步跻身国际领先水平的全过程。

叶聪，“蛟龙”号主任设计师和首席潜航员、“深海勇士”号副总设计师、“奋斗者”号总设计师。目前，他正带领团队研发适用于更多场景、更多型号、全体系的潜水器。

20年前，我国第一艘深海载人潜水器“蛟龙”号正式立项，当时大学毕业刚一年的叶聪被选入项目组，负责空间布局和作业流程设计。而那时，载人深潜在国内仍是空白。

要做一个7000米级的载人潜水器，所面临的技术难题绝不仅仅是数字上的增加，高压、密封、耐腐蚀等问题都亟待解决。凭着一股不服输的劲，叶聪潜心钻研，完成各阶段最重要的设计图纸。与此同时，我国第二台深海载人潜水器“深海勇士”号同步立项，叶聪全面负责总体设计工作。

历经八年艰苦攻关，2017年，“深海勇士”号顺利完成海试工作并交付验收，国产化程度达到95%。有了“蛟龙”号和“深海勇士”号的技术积淀，我国的深海极限装备制造能力也在不断突破。2020年11月10日，“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底，深度10909米，再次刷新中国载人深潜的新纪录。叶聪表示，在自己的职业生涯中经历了多种型号潜水器的研发，实属难得，他很幸运能赶上中国载人深潜最好的时代。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEjl1GYX7ROHgWtWXyYD90220717.shtml)

### 提升治污能力 首都水生态加快复苏

**央视网消息**（新闻联播）：通过连续实施三轮污水治理三年行动，北京市显著提升污水治理能力，大规模再生水使用已成为城市稳定的第二水源。

这两天，北京清河和温榆河两河交汇处首次出现东方白鹳的身影。东方白鹳是国家一级保护野生动物，目前全球仅存3000多只。

清河曾是北京有名的“牛奶河”“臭河”，每到夏天附近的居民都不敢开窗。2013年以来，北京市大力开展污水治理，新建改造再生水厂40座。再生水的注入让清河等城市河流日渐清澈。

目前，北京市142条黑臭水体全部清零，1000多条小微水体全部完成治理并持续巩固，全市污水收集处理率从2013年的83%提高到95.8%，劣Ⅴ类水体全面消除，水生动植物种群也在稳步增加。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDE8aa2svVsqU3TLKL6FjoR220717.shtml)

### 澳门：充分利用粤港澳大湾区建设等机遇 更好融入国家发展大局

**央视网消息**（新闻联播）：澳门充分利用粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设，以及粤港澳合作带来的机遇，推进经济适度多元化发展，更好地融入国家发展大局。

与澳门大学横琴校区一墙之隔的珠海澳大科技研究院，坐落着集成电路、中药质量研究、智慧城市物联网三个国家级重点实验室的分院。2021年9月，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》公布。借助深合区的“加速度”，学校的科研成果不断从“实验室”走向“生产线”。截至今年6月，研究院共获得国家、省市科技部门立项的科研项目114项，承担企业委托研究项目56项。

随着粤港澳大湾区与横琴粤澳深度合作区的建设高质量推进，目前，已有超过800家澳门科技型企业落户珠海横琴。已经开通的横琴、青茂口岸让通关更便利，优质生活圈正吸引着粤澳两地人才加速流动。

澳门特区政府官员表示，要加快思考优化澳门经济结构的具体方向及措施，推动经济适度多元，发挥好“一国两制”的优势，继续积极融入国家发展大局。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEDtYfY0BqcmX55ohPbO7z220717.shtml)

### 中国选手勇夺世锦赛跳远金牌 实现田赛项目新突破

**央视网消息**（新闻联播）：北京时间今天（7月17日）上午，在美国俄勒冈州尤金市进行的2022年世界田径锦标赛中，中国男选手王嘉男以8米36的成绩夺得男子跳远冠军。这是本届世锦赛中国队的首枚金牌，也是中国男选手在世锦赛上的首枚田赛金牌。

共有12名选手进入到男子跳远决赛中，中国选手王嘉男预赛排名第九。前五跳过后，王嘉男以8米03的成绩排在第五位，离奖牌还有一步之遥。

最后一跳，王嘉男跳出8米36的好成绩，排名反超至第一位，并最终逆转夺得本届世锦赛男子跳远冠军，创造了中国田径新的历史。

在当天进行的其他比赛中，东京奥运会冠军巩立姣以20米39的个人赛季最好成绩获得女子铅球银牌。苏炳添在男子100米半决赛中跑出10秒30的成绩，无缘决赛。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEbUe7NyeeX5VeyuH33k0K220717.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月17日）通报，7月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例154例，其中境外输入病例48例，本土病例106例；新增无症状感染者537例，其中境外输入63例，本土474例。 截至7月16日24时，现有确诊病例1229例。截至7月16日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗341245.7万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDE5HtrQ6YYSnQ1Sz7a1SZs220717.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**亚洲首个专业货运机场投运**

亚洲首个专业货运机场——湖北鄂州花湖机场今天（7月17日）正式投运。该机场货物转运中心建筑面积超70万平方米，今年年底建成投用后，高峰时期每小时可处理货物28万件。

**香港科技创新联盟成立**

香港科技创新联盟日前（7月15日）成立。该联盟宗旨是促进联盟会员之间的跨学科交流与创新合作，发掘合作研发项目，为香港科技发展出谋划策，协同香港特区政府部门、产业界、学界、研究机构等，推动大湾区科技创新合作与发展。

**第三十届“天马节”在昭苏草原举行**

第三十届“天马节”近日在新疆昭苏举办，“万马奔腾”“天马浴河”等特色景观，吸引近万名游客前来参观游览。马产业已经成为当地农牧民增收致富的重要手段，预计今年昭苏县马产业产值有望突破6亿元。

**《走进县城看发展》明天走进云南弥勒**

总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（7月18日）走进云南弥勒。党的十八大以来，弥勒积极调整产业结构，全力融入滇中城市经济圈，推动绿色小城高质量跨越式发展。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDErrwQ06GRKhHw89jDvfAb220717.shtml)

### 联合国可持续发展高级别政治论坛举行 多国人士肯定中国践行可持续发展理念

**央视网消息**（新闻联播）：2022年联合国可持续发展高级别政治论坛日前在纽约举行。中国代表表示，中国提前10年实现了2030年可持续发展议程的减贫目标。中国坚定推进绿色低碳发展，践行绿水青山就是金山银山的理念。

多国人士表示，中国通过“全球发展倡议”等推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展，这对当前的世界尤其具有积极、重大的意义。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEK9NXK0xRx19klwLdEx3e220717.shtml)

### 俄军打击顿涅茨克地区乌军目标 乌称或打击克里米亚俄军目标

**央视网消息**（新闻联播）：16到17日，俄罗斯国防部称，继续在顿涅茨克地区等地打击乌军指挥所、弹药库等目标。乌克兰军方称，乌方有可能使用美国提供的武器袭击克里米亚。

俄国防部称，俄军在尼古拉耶夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州，以及顿涅茨克地区的谢韦尔斯克等地打击乌军指挥所、弹药库和外国雇佣军据点等。

乌国防部情报总局16日称，情报显示俄罗斯正在为发动下一阶段进攻做准备。乌方官员还称，克里米亚半岛已成为俄军发动军事行动的枢纽，因此，克里米亚半岛上的俄军弹药库等军事设施可能成为“海马斯”多管火箭炮系统的打击目标。

**国际人士：美国利用危机捆绑欧洲 **

国际人士指出，美国持续向乌克兰输送武器，企图延长冲突。同时，美国利用乌克兰危机加强在能源、安全等领域对欧洲的捆绑，牟取地缘政治和经济利益。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDExddGn5ttwOF5LgFsUOer220717.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**委内瑞拉谴责美前高官策划政变言论**

委内瑞拉全国代表大会近日全票通过一项决议，强烈谴责美国前总统国家安全事务助理约翰·博尔顿等人有关美国曾协助、策划在委内瑞拉实施政变的公开表态。委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯表示，博尔顿当年想要委内瑞拉国内暴力形势不断升级，从而介入委内瑞拉国内事务。委内瑞拉全国代表大会议员佩德罗·因方特说，博尔顿的表态是招认了罪行，是美国对他国直接侵略的一长串证据之一。

**伊朗宣布对61名美国人实施制裁**

伊朗外交部16日宣布将61名美国人列入制裁名单，包括美国前国务卿蓬佩奥、美国前总统国家安全事务助理博尔顿等，伊朗外交部在通报中说，上述美国人蓄意支持“人民圣战者组织”，为其提供政治和宣传支持等。

分析称，本次制裁出台之际，正值美国总统拜登结束他的首次中东访问。另外，伊朗核问题全面协议相关方谈判目前陷入僵局。

**沙特称原油增产将在“欧佩克+”机制讨论**

沙特外交大臣费萨尔16日表示，原油增产问题并不是当天闭幕的吉达“安全与发展”峰会最重要的主题，相关问题将在“欧佩克+”机制内讨论。此前有美国官员表示，美国政府一直希望在此次峰会期间就原油增产问题与沙特领导人达成共识，以缓解美国国内的经济压力。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/17/VIDEw0gaXt6L7qD9ME0ifhpf220717.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:27:50.852Z
