# 《新闻联播》 (20220729)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调 深入实施新时代人才强军战略 更好发挥人才对强军事业的引领和支撑作用；


2.习近平同美国总统通电话；


3.习近平同波兰总统通电话；


4.习近平向瓦努阿图新任总统致贺电；


5.习近平向中国共产党与世界马克思主义政党论坛致贺信；


6.高举伟大旗帜 奋力谱写崭新篇章——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话在全国各地干部群众中引起强烈反响；


7.人民日报评论员文章：

高举中国特色社会主义伟大旗帜——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话；


8.【央视快评】最根本的是要把我们自己的事情做好；


9.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】广东：

在新征程上走在前列勇担先锋；


10.李克强主持召开国务院常务会议；


11.李克强向全球未来科技创新合作大会致贺信；


12.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百二十二次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十六次会议8月30日至9月2日在京举行；


13.上半年全国吸收外资同比增长17.4%；


14.国家卫生健康委通报最新疫情；


15.国内联播快讯：


（1）6月我国国际货物和服务贸易顺差创年内新高；


（2）第二届消博会今天起向社会公众开放；


（3）2022全球数字经济大会在北京开幕；


（4）全国已有近3亿工会会员；


（5）三部门多举措支持服务外包产业吸纳应届高校毕业生就业；


（6）内蒙古第32届旅游那达慕今天开幕；


16.金正恩参谒中朝友谊塔；


17.俄在多地打击乌军事设施 乌称继续在赫尔松反攻：


（1）奥地利 匈牙利总理反对禁运俄天然气；


（2）国际人士：

欧盟追随美国制裁引反噬；


18.美国第二季度GDP年化环比下降0.9%；


19.国际联播快讯：


（1）欧元区7月通胀初步数据为8.9% 达新高；


（2）德国统计局：

德国公共债务达新高。
（《新闻联播》 20220729 19:00）

## 详细新闻

### 习近平在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调 深入实施新时代人才强军战略 更好发挥人才对强军事业的引领和支撑作用

央视网消息（新闻联播）：在庆祝中国人民解放军建军95周年之际，中共中央政治局7月28日下午就深入实施新时代人才强军战略进行第四十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时发表重要讲话，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以节日的祝贺。

习近平强调，实施新时代人才强军战略，推动军事人员能力素质、结构布局、开发管理全面转型升级，锻造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才，对实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队具有十分重要的意义。要贯彻中央人才工作会议精神，做好中央军委人才工作会议下篇文章，深入实施新时代人才强军战略，更好发挥人才对强军事业的引领和支撑作用。

军事科学院军队政治工作研究院院长沈志华同志就深入实施新时代人才强军战略作了讲解，并谈了意见和建议。

习近平在讲话中强调，强军之道，要在得人。党的十八大以来，党中央和中央军委把实施新时代人才强军战略摆在强军事业发展突出位置，在重振党管人才政治纲纪、立起为战育人鲜明导向、优化人才队伍建设布局、深化人力资源政策制度改革、推动人才领域开放融合等方面下了很大气力，我军人才工作取得历史性成就。

习近平指出，世界进入新的动荡变革期，我国国家安全形势不稳定性不确定性增大。未来5年，我军建设的中心任务就是实现建军一百年奋斗目标。要增强忧患意识、责任意识、进取意识，全面加强我军人才工作。

习近平强调，要把握军事职业特点和军事人才发展规律，提高人才工作针对性和实效性，确保培养的人才符合强军事业需要。要坚持从政治上培养、考察、使用人才，把党对军队绝对领导贯彻到人才工作各方面和全过程，确保枪杆子始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。要把能打仗、打胜仗作为人才工作出发点和落脚点，紧跟战争形态演变趋势，提高备战打仗人才供给能力和水平。要加强现代科技特别是军事高技术知识学习，增强科技认知力、创新力、运用力，以科技素养提升促进能力素质升级。

习近平指出，要深入破解制约我军人才工作的突出矛盾和问题，统筹推进识才、聚才、育才、用才等各方面改革创新。要坚持走好人才自主培养之路，拓宽培养渠道，创新培养模式。要贯彻新时代军事教育方针，落实院校优先发展战略，深化我军院校改革。要坚持在重大任务和斗争一线培养和发现人才。要创新军事人力资源管理，系统规划各类人员职业发展路径，实行精准调控配置，推开常态有序交流。要强化为人才服务的理念，在科学评价、正向激励、扶持保障等方面综合施策。要形成具有军事职业比较优势的人才制度体系，加强政策制度配套建设，抓好新老政策制度转换衔接。

习近平强调，做好我军人才工作，离不开全党全国各方面大力支持。要加强军地沟通协作，坚持军事需求导向，搞好规划对接、政策对接、工作对接，推动我军人才工作深度融入人才强国建设。中央和国家机关、地方各级党委和政府要强化国防意识，一如既往关心我军人才工作，在相关政策制定、资源共享等方面给予支持配合，在军人家属随军就业、子女入学入托、优抚政策落实和退役军人保障等方面积极排忧解难，齐心协力把我军人才工作做得更好，为推进强军事业贡献力量。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDE5ji1Aqgq440H6c40cz7b220729.shtml)

### 习近平同美国总统通电话

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平7月28日晚应约同美国总统拜登通电话。两国元首就中美关系以及双方关心的问题进行了坦率沟通和交流。

习近平指出，当前，世界动荡和变革两种趋势持续演进，发展和安全两大赤字不断凸显。面对变乱交织的世界，国际社会和各国人民都期待中美两国发挥引领作用，维护世界和平安全，促进全球发展繁荣。这是中美两个大国职责所在。

习近平强调，从战略竞争的视角看待和定义中美关系，把中国视为最主要对手和最严峻的长期挑战，是对中美关系的误判和中国发展的误读，会对两国人民和国际社会产生误导。双方要保持各层级沟通，用好现有沟通渠道，推动双方合作。当前全球经济形势充满挑战。中美应该就宏观经济政策协调、维护全球产业链供应链稳定、保障全球能源和粮食安全等重大问题保持沟通。违背规律搞脱钩断链，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。双方要推动地区热点问题撤火降温，助力世界尽快摆脱新冠疫情，走出经济滞胀困局和衰退风险，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。

习近平重点阐述了中方在台湾问题上的原则立场。习近平强调，台湾问题的历史经纬明明白白，两岸同属一个中国的事实和现状清清楚楚。中美三个联合公报是双方的政治承诺，一个中国原则是中美关系的政治基础。我们坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，绝不为任何形式的“台独”势力留下任何空间。中国政府和中国人民在台湾问题上的立场是一以贯之的，坚决维护中国国家主权和领土完整是14亿多中国人民的坚定意志。民意不可违，玩火必自焚。希望美方看清楚这一点。美方应该言行一致恪守一个中国原则，履行中美三个联合公报。

拜登表示，当今世界正处于一个关键时期。美中合作不仅有利于两国人民，也有利于各国人民。美方希望同中方保持畅通对话，增进相互了解，避免误解误判，寻求在利益交融的领域开展合作，同时妥善管控分歧。我愿重申，美国的一个中国政策没有改变也不会改变，美方不支持台湾“独立”。

两国元首还就乌克兰危机等交换了意见，习近平重申了中方原则立场。

两国元首认为，这次通话坦诚深入，同意保持联系，责成双方工作团队为此继续沟通合作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDENeY0f3ZvwsGyYqxohVl6220729.shtml)

### 习近平同波兰总统通电话

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平29日下午同波兰总统杜达通电话。

习近平指出，今年年初，你来华出席北京冬奥会开幕式，我们进行了友好交流，就推进双边关系达成许多重要共识。此后，两国各部门积极对接落实，在波兰农产品输华、中欧班列和人员往来等方面都取得积极进展。中方珍视中波传统友谊，将波兰作为在欧洲的优先合作伙伴，愿同波方保持密切沟通，增强政治互信，持续提升中波全面战略伙伴关系水平。

习近平强调，双方要加强政策沟通，利用两国政府间合作委员会、经贸联委会等机制加强战略对接，高质量共建“一带一路”，深化经贸、互联互通等领域务实合作，打造绿色发展、数字经济等领域合作新增长点。中方欢迎更多波兰优质产品进入中国市场，鼓励更多中国企业赴波兰投资。双方要努力推动中国—中东欧国家农产品批发市场尽早落地，积极配合筹划办好中国—中东欧国家合作10周年有关活动，为下一个10年合作奠定扎实基础。希望波方积极支持中欧关系发展，维护中欧关系大局。

杜达表示，我很高兴今年2月赴华出席北京冬奥会开幕式并同你举行了很好的会见，至今记忆犹新，印象深刻。尽管受到新冠肺炎疫情影响，我们达成的重要共识正在得到落实，双方有关部门保持密切沟通，相关领域合作不断推进。波方高度重视中国的国际地位和作用，高度重视发展对华关系，愿同中方一道，推动双边经贸、物流、互联互通等领域合作取得更多成果，欢迎更多中国企业赴波兰开展投资合作。波方愿继续积极促进中东欧国家—中国合作和欧中关系发展。

两国元首还就乌克兰危机交换了意见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEpsQH0BMHveqaPBKvqSt9220729.shtml)

### 习近平向瓦努阿图新任总统致贺电

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平7月29日致电尼克尼克·武罗巴拉武，祝贺他就任瓦努阿图共和国总统。

习近平指出，瓦努阿图是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴、好兄弟。中瓦全面战略伙伴关系日益深化，各领域交流合作成果丰硕，已成为发展中国家相互尊重、团结协作的典范。今年是中瓦建交40周年。我高度重视中瓦关系发展，愿同武罗巴拉武总统一道努力，为中瓦关系开辟更加广阔的前景，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEhMwastUNPUZh78fNAMsX220729.shtml)

### 习近平向中国共产党与世界马克思主义政党论坛致贺信

央视网消息（新闻联播）：7月28日，中共中央总书记、国家主席习近平向中国共产党与世界马克思主义政党论坛致贺信。

习近平指出，马克思主义是不断发展的开放的理论，本土化才能落地生根，时代化才能充满生机。在各国马克思主义政党艰辛探索和共同努力下，二十一世纪的马克思主义不断开辟新境界、展现新气象，日益焕发出新的活力。

习近平表示，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化时代化，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。

习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进，人类又一次站在历史的十字路口。继续推进马克思主义本土化时代化，用真理的光芒照亮人类前行之路，是马克思主义政党共同的责任。中国共产党愿同各国马克思主义政党加强交流对话，立足本国国情，把准时代脉搏，不断丰富和发展马克思主义，在携手推动构建人类命运共同体的进程中让马克思主义展现出更强大的真理力量。

中国共产党与世界马克思主义政党论坛由中共中央对外联络部主办，越南共产党中央总书记阮富仲，古巴共产党中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫向论坛致贺，来自70多个国家100多个马克思主义政党、左翼政党和政治组织的代表共300多人线上参会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEITsI0AqTx1VAzoucK3gh220729.shtml)

### 高举伟大旗帜 奋力谱写崭新篇章——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话在全国各地干部群众中引起强烈反响

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了过去5年工作和新时代10年的伟大变革，深刻阐释了新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领。习近平总书记的重要讲话，在全国各地干部群众中引起强烈反响。

习近平总书记的重要讲话，深刻阐明了关系党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题。各地各级党委政府迅速组织党政干部学习习近平总书记重要讲话，大家表示，要继续深化学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想。

大家表示，10年来，以习近平同志为核心的党中央带领我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。

习近平总书记强调，中华民族伟大复兴不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。大家表示，要把我们自己的事情做好，坚持底线思维，坚定斗争意志，增强斗争本领，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。

各地党委政府、党政干部表示，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定信心、砥砺奋进，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDECVHBU1kuDAXnpOqlGskF220729.shtml)

### 人民日报评论员文章：高举中国特色社会主义伟大旗帜——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话

央视网消息（新闻联播）：今天（7月29日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《高举中国特色社会主义伟大旗帜——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEb05GZkXgytVvF89b8PER220729.shtml)

### 【央视快评】最根本的是要把我们自己的事情做好

央视网消息（新闻联播）：本台今天（7月29日）播发央视快评《最根本的是要把我们自己的事情做好》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDE1uVgdZvazLoFNy5N3XMN220729.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】广东：在新征程上走在前列勇担先锋

央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，广东沿着习近平总书记指引的方向，勇担使命、砥砺奋进，以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，书写新时代崭新篇章。

广东是我国改革开放的前沿。几天前，深圳前海深港青年梦工场北区正式开园，将更好地为创业团队提供产业集聚、成果转化等服务，成为新的人才高地。然而，眼前这派生机勃勃在十年前却是荒野滩涂。

2012年12月，习近平总书记在党的十八大后首次离京考察就来到广东，在前海，他发出了改革开放再出发的号召。

2018年10月，改革开放40周年之际，总书记再次踏上广东这片热土，他强调，广东要把改革开放的旗帜举得更高更稳。

落实总书记要求，广东坚持大胆试、大胆闯、自主改，全面深化改革、全面扩大开放。十年来，广东各类市场主体总量增长近1000万户，数字政府、营商环境等改革走在全国前列，广东自贸试验区36项改革全国首创，进出口总额突破8万亿元。十年来，前海累计推出制度创新成果685项，在全国复制推广65项。眼下，深圳以实施综合改革试点为契机，推动深圳社会主义先行示范区建设，这里已成为创新创业的沃土。

粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家重大发展战略。

南海之滨，珠江两岸，沿着总书记指引的方向，粤港澳大湾区建设迈出坚实步伐。粤港澳三地合作逐步深入，“深港通”“跨境理财通”等措施落地实施；律师、医师等8个领域职业资格实现互认；广深港高铁、港珠澳大桥等相继开通，大湾区城市间“1小时交通圈”基本形成；一大批科技创新项目不断涌现。2021年，粤港澳大湾区经济总量约12.6万亿元，比2017年增长约2.4万亿元。大湾区以全国不到1%的国土面积，创造出全国12%的经济总量。

南粤大地创新发展的浪潮持续涌动。从“制造”到“创造”，广东全力推进高水平科技自立自强，打造具有全球影响力的科技和产业创新高地，初步构建起以鹏城实验室、广州实验室为引领的高水平多层次实验室体系，形成电子信息、绿色石化等七个万亿级产业集群。

鼓帆远航，奋楫争先。

广东省GDP由2012年5.7万亿元，增长至2021年12.4万亿元，年均增速超过7%。广东省人均GDP从2012年54095元，增长至2021年98285元。

十年来，广东高新技术企业突破6万家，全社会研发经费支出占GDP比重提高到3.14%。

十年来，广东生态环境持续向好。2021年，空气质量优良率达94.3%，森林覆盖率为58.7%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEdSWf361RKUSjdtWyxwqB220729.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强29日主持召开国务院常务会议，部署进一步扩需求举措，推动有效投资和增加消费；部署毫不松懈抓好秋粮生产，确保实现全年粮食丰收；部署进一步做好防汛抗旱和应对自然灾害工作，切实保障群众生命财产安全。

会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，抓住当前重要时间节点，巩固经济恢复基础，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。要综合施策扩大有效需求。一是发挥有效投资对经济恢复发展的关键性作用。投资要注重有效性，既及时果断决策实施，又不搞大水漫灌、不能“萝卜快了不洗泥”。督促地方加快专项债使用。以市场化方式用好政策性开发性金融工具，项目要符合“十四五”等规划，既利当前又惠长远，主要投向条件成熟、有效益、能尽快发挥作用的基础设施和新型基础设施，不得用于土地储备和弥补地方财政收支缺口。有效投资重要项目协调机制要继续高效运转、并联审批，依法依规加快手续办理，在三季度尽快形成更多实物工作量，确保工程质量。二是推动消费继续成为经济主拉动力。除个别地区外，限购地区要增加汽车指标数量、放宽购车资格限制。打通二手车流通堵点。延续免征新能源汽车购置税政策。支持刚性和改善性住房需求。鼓励地方对绿色智能家电等予以适度补贴。积极发展数字消费。深入落实餐饮、零售等困难行业扶持政策，全面延续服务业增值税加计抵减，确保应享尽享，帮扶市场主体渡过难关、支撑消费。

会议指出，今年夏粮产量创历史新高，要毫不松懈抓好秋粮这个大头，确保全年粮食产量在1.3万亿斤以上。要压实责任，不误农时落实晚稻和晚秋粮食种植面积。加强化肥等农资供应和田间管理。今夏中央财政再发放一次农资补贴，地方予以配套。对稻谷集中育秧中心建设给予财政金融支持，以利推广双季稻。

会议指出，当前正值“七下八上”防汛关键期，局地持续高温，要进一步落实地方主体责任，继续抓实防灾减灾工作。确保大江大河、大中型水库安澜度汛。强化城市内涝、山洪地质灾害等防范。做好抗旱工作。妥善安置受灾群众。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEeqrI6Loti1k58NmR5MXr220729.shtml)

### 李克强向全球未来科技创新合作大会致贺信

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强29日向全球未来科技创新合作大会致贺信。

李克强指出，科技创新是人类社会发展进步的强大动力。当前国际地区形势深刻复杂演变，世界经济增长明显放缓。与此同时，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，各国更需要加强科技开放合作，共同应对全球性挑战，促进世界和平与发展。

李克强表示，中国的科技发展得益于开放合作，世界的科技进步也离不开中国。中国下一步将实施更加开放包容、互惠共享的国际科技合作战略，积极融入全球创新网络，共同推进基础研究、技术创新、成果转化等联合攻关，促进科研人员交流互访，同各国携手打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。中国还将继续加强知识产权保护，营造一流创新生态，促进科技成果更好造福中国、惠及世界。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEhvqNi7p3eCutBylAe9RK220729.shtml)

### 栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百二十二次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十六次会议8月30日至9月2日在京举行

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百二十二次委员长会议29日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第三十六次会议8月30日至9月2日在京举行。

委员长会议建议，十三届全国人大常委会第三十六次会议审议反电信网络诈骗法草案、农产品质量安全法修订草案、野生动物保护法修订草案；审议全国人大监察司法委关于提请审议反间谍法修订草案的议案、全国人大环资委关于提请审议青藏高原生态保护法草案的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于加强和推进老龄工作进展情况的报告；审议全国人大常委会专题调研组关于实施积极应对人口老龄化国家战略、推动老龄事业高质量发展情况的调研报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查科学技术普及法实施情况的报告、关于检查环境保护法实施情况的报告；审议最高人民法院关于四级法院审级职能定位改革试点情况的中期报告；审议代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议委员长会议关于提请审议香港特别行政区、澳门特别行政区十四届全国人大代表选举会议成员名单草案的议案；审议有关任免案等。

委员长会议还审议了全国人大财经委关于2022年上半年经济形势分析会的情况报告等。

全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第36次会议议程草案和日程安排等作了汇报。常委会有关副秘书长，有关专门委员会、工作委员会负责人和代表资格审查委员会负责人作了汇报。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDE8WkY1FLbsoSMqo15PBCr220729.shtml)

### 上半年全国吸收外资同比增长17.4%

央视网消息（新闻联播）：商务部今天（7月29日）公布的数据显示，2022年1—6月，全国实际使用外资金额7233.1亿元人民币，按可比口径同比增长17.4%。

从行业看，服务业实际使用外资金额5371.3亿元人民币，同比增长9.2%。高技术产业实际使用外资增长33.6%，其中高技术制造业增长31.1%，高技术服务业增长34.4%。

从来源地看，韩国、美国、德国实际对华投资分别增长37.2%、26.1%和13.9%。

从区域分布看，我国东部、中部、西部地区实际使用外资分别同比增长15.6%、25%和43.9%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDExH6Dig9WuU7CFyvBTcDa220729.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月29日）通报，7月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例109例。其中境外输入病例49例，本土病例60例。新增无症状感染者455例，其中境外输入65例，本土390例。截至7月28日24时，现有确诊病例1754例。截至7月28日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗342112.1万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEgD11PlBOr84s0CTvipKb220729.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

6月我国国际货物和服务贸易顺差创年内新高

国家外汇管理局最新数据显示，6月我国国际货物和服务贸易顺差3994亿元，创年内新高。1—6月，我国国际货物和服务贸易进出口规模219819亿元，同比增长12%；实现顺差17792亿元，同比增长43%，顺差进一步扩大。

第二届消博会今天起向社会公众开放

第二届中国国际消费品博览会今天（7月29日）迎来首个公众开放日，单日入场人数达到6.3万人次，本届消博会26日开展以来，现场消费额超过3亿元。海南离岛免税店总销售额达到9亿元，同比增长28%。

2022全球数字经济大会在北京开幕

为期三天的2022全球数字经济大会今天（7月29日）在北京开幕。本届大会以“启航数字文明——新要素、新规则、新格局”为主题，聚焦高端化、国际化、专业化和平台化，设置了主论坛、六个主题峰会、近五十场专题论坛，推动全球数字经济领域交流合作。

全国已有近3亿工会会员

今天（7月29日），全国总工会介绍党的十八大以来工会工作成就经验，目前全国共有280多万个基层工会组织、近3亿会员。截至2021年底，全国技能人才总量超过2亿人，高技能人才超过6000万人。十年来，全总筹集送温暖资金429.82亿元，慰问一线职工和困难职工9060.75万人次。

三部门多举措支持服务外包产业吸纳应届高校毕业生就业

商务部、教育部、人力资源和社会保障部，三部门近日印发关于积极做好服务外包产业、吸纳应届高校毕业生就业有关工作的通知，具体措施包括开展专项招聘活动、加强就业创业指导、支持创新创业等六个方面。

内蒙古第32届旅游那达慕今天开幕

内蒙古第32届旅游那达慕今天（7月29日）在锡林浩特市开幕。本届那达慕以“感悟中华文化·畅游祖国北疆”为主题，在以往传统体育竞技赛马、射箭的基础上，特别增加了草原露营节、大型实景演出等特色活动，本次那达慕旅游季将持续一个月。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEz2QZIJS9v1oqfy3BadHG220729.shtml)

### 金正恩参谒中朝友谊塔

央视网消息（新闻联播）：据朝中社今天（7月29日）报道，在《朝鲜停战协定》签署69周年之际，朝鲜劳动党总书记金正恩28日参谒了位于平壤牡丹峰北麓的中朝友谊塔，向在朝鲜战争中献出宝贵生命的中国人民志愿军烈士表示崇高敬意。 　

报道援引金正恩的话说，在朝鲜祖国解放战争的伟大胜利历史上，中国人民志愿军官兵丰功伟绩永垂不朽，永载史册。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEZcYuV0AvNbMIRRtz6Scg220729.shtml)

### 俄在多地打击乌军事设施 乌称继续在赫尔松反攻

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部28日称，俄空天军发射高精度武器打击了部署在巴赫穆特、赫尔松州等地的乌军人员和装备。俄军战机还在顿涅茨克的克拉马托尔斯克附近摧毁了乌军的一个S-300防空导弹系统发射器。 

乌克兰军方28日表示，俄军在顿涅茨克市西北的阿夫杰耶夫卡方向恢复了进攻，但俄军攻势被乌军击退。乌军还称正继续在赫尔松地区进行反攻。

乌方还表示，28日俄军向乌克兰首都基辅等多地发射了至少20枚导弹，其中在基辅州造成15人受伤。俄方对此暂无回应。

奥地利 匈牙利总理反对禁运俄天然气

奥地利总理内哈默28日会晤到访的匈牙利总理欧尔班时表示，禁运俄天然气会对欧盟造成更多伤害。欧尔班也重申反对欧盟禁止进口俄天然气，他还建议欧盟不要作茧自缚。

同一天，德国副总理兼经济和气候保护部长哈贝克表示，德国正经历“最严重的能源危机”，德国家庭今年冬天面临更高额的天然气账单。德国汉诺威、科隆等地都出台了关闭公共设施照明等节能政策。

国际人士：欧盟追随美国制裁引反噬

国际人士指出，欧盟在美国挑动下对俄施加多轮制裁，不但没有减缓俄乌冲突，反而令欧盟自身遭遇能源危机。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDEUGm6jkXabjaNscf90wBF220729.shtml)

### 美国第二季度GDP年化环比下降0.9%

央视网消息（新闻联播）：美国商务部28日公布的首次预估数据显示，今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算环比下降0.9%，这是美国经济连续两个季度萎缩。

受新冠疫情暴发后美国实施大规模经济刺激措施、供应链不畅等多重因素影响，美国通胀持续高企。美国哥伦比亚广播公司在28日的报道中分析称，美国当前的高通胀率，以及美西方对俄制裁引发的全球能源价格大幅上涨等，导致美国经济持续面临不利条件，同时美联储今年以来连续大幅加息也增加了美国经济下行风险。

美国经济学家表示，美国正经历新冠疫情和经济危机的双重打击，美国政府难辞其咎。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDE7DL8L39hDzsmnwaEYRsQ220729.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：　　

欧元区7月通胀初步数据为8.9% 达新高

欧盟统计局今天（7月29日）公布的初步数据显示，欧元区7月通胀率按年率计算达8.9%，为1999年欧元区成立以来的最高水平。能源和食品价格上涨仍是通胀率持续增长的主要原因。西班牙7月初步通胀率达到10.8%，创下自1984年9月以来的新高。另据法国政府初步公布的统计数据，法国7月份通胀率为6.1%，为1985年7月以来的最高。

德国统计局：德国公共债务达新高

德国联邦统计局28日公布的最新数据显示，截至2021年底，德国公共债务上升至23000多亿欧元，达新高。另外，德国市场研究机构捷孚凯27日发布报告称，8月德国消费者信心先行指数为负30.6点，创下自1991年该项调查开始以来的最低纪录。该机构的最新调查显示，超过97%的受访者对国际冲突和生活成本上升表示担忧。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/29/VIDE6IOSo5y01VnHusr705Yb220729.shtml)



---

(更新时间戳: 1691763994291)

