# 《新闻联播》（20220609）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平在四川考察时强调 深入贯彻新发展理念主动融入新发展格局 在新的征程上奋力谱写四川发展新篇章；

2.习近平给尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班全体学员回信；

3.习近平同格鲁吉亚总统就中格建交30周年互致贺电；

4.汪洋会见出席“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”的台湾嘉宾代表；

5.前5个月我国进出口同比增长8.3%；

6.我国加速推动水利工程建设；

7.国务院联防联控机制发布会：

做好核酸检测工作 抓好疫情防控；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）5月中国中小企业发展指数降幅收窄；

（2）金砖国家工商理事会2022年年会召开；

（3）2021年全国基本医保基金当期结存4684.48亿元；

（4）全国安全生产大检查督导已发现问题隐患2300余项；

（5）中国天眼FAST发现首例持续活跃快速射电暴；

（6）“不负韶华 国聘行动”职业技术技能人才专场启动；

（7）《走进县城看发展》明天走进浙江云和；

10.俄指乌继续招募外国雇佣兵 乌称北顿涅茨克战斗继续 美专家：

美因担心衰落而随意制裁他国；

11.超三分之一美洲国家组织成员领导人缺席第九届美洲峰会 拉美人士：

本届美洲峰会将面临惨败；

12.国际联播快讯：

（1）委内瑞拉总统访土商讨经贸合作；

（2）日本川崎重工承认子公司多年来持续造假。
（《新闻联播》 20220609 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDE2tk2pTjx6z38j2JlEhli220609.shtml)

## 详细新闻

### 习近平在四川考察时强调 深入贯彻新发展理念主动融入新发展格局 在新的征程上奋力谱写四川发展新篇章

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在四川考察时强调，要坚决贯彻党中央决策部署，弘扬伟大建党精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，保持经济稳定发展，保持社会大局稳定，推动治蜀兴川再上新台阶，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋力谱写四川发展新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

6月8日，习近平在四川省委书记王晓晖、省长黄强陪同下，先后来到眉山、宜宾等地，深入农村、文物保护单位、学校、企业等进行调研。

6月1日，四川雅安发生6.1级地震，习近平当即作出重要指示，要求四川省委和省政府全力做好抢险救灾，安抚遇难者家属，及时救治受伤群众，安排好受灾群众生活，注意防范次生灾害，抓好灾后重建，尽快恢复正常生产生活秩序。中央有关部门立即启动国家地震三级应急响应，四川省委和省政府迅速组织开展抗震救灾工作，抢通生命通道，全力以赴做好伤员救治工作，及时转移和安置受灾群众。目前灾区群众绝大多数已返回家园，四川终止了省级地震三级应急响应，转入恢复重建阶段。

考察期间，习近平十分牵挂受伤人员的救治和灾区人民生产生活，详细了解抗震救灾进展情况，叮嘱四川省委和省政府继续做好伤员救治，加强受灾群众心理疏导，做好遇难者善后处理及其家属安抚工作，稳妥安置受灾群众，保障基本生活物资供应。要做好恢复重建规划，抓紧实施，帮助受灾群众尽早恢复正常生产生活。

8日上午，习近平来到眉山市东坡区太和镇永丰村考察调研。永丰村依托水稻产业和技术优势，建成了全省规模最大的水稻新品种新技术中试基地。在高标准水稻种植基地，习近平听取村整体情况介绍，对他们坚持粮食种植助力保障国家粮食安全的做法表示肯定。习近平强调，成都平原自古有“天府之国”的美称，要严守耕地红线，保护好这片产粮宝地，把粮食生产抓紧抓牢，在新时代打造更高水平的“天府粮仓”。

习近平走进试验田，察看水稻长势。农技人员向总书记介绍水稻试验育种和种植推广情况。习近平指出，水稻良种育种周期长，需要反复试验筛选，我国广大农业科技工作者付出了艰辛努力，为保障国家粮食安全、确保老百姓丰衣足食作出了重要贡献，功不可没。推进农业现代化，既要靠农业专家，也要靠广大农民。要加强现代农业科技推广应用和技术培训，把种粮大户组织起来，积极发展绿色农业、生态农业、高效农业。我们有信心、有底气把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。

习近平十分关心推进乡村振兴情况。他步行察看永丰村污水处理池和村容村貌，考察村卫生站，详细了解该村改善人居环境、做好农村疫情防控等情况。习近平强调，乡亲们吃穿不愁后，最关心的就是医药问题。要加强乡村卫生体系建设，保障好广大农民群众基本医疗。要把党的基层组织建设好，团结带领乡亲们脱贫之后接续推进乡村振兴。

离开村子时，总书记同村民们亲切道别。习近平对乡亲们说，中国共产党执政，就是要把中国特色社会主义事业一步步向前推进，全心全力把老百姓的事一件一件办好，让老百姓过上更加美好的生活。

在眉山市中心城区，坐落着北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙父子三人的故居三苏祠。习近平来到这里，了解三苏生平、主要文学成就和家训家风，以及三苏祠历史沿革、东坡文化研究传承等。习近平指出，中华民族有着五千多年的文明史，我们要敬仰中华优秀传统文化，坚定文化自信。要善于从中华优秀传统文化中汲取治国理政的理念和思维，广泛借鉴世界一切优秀文明成果，不能封闭僵化，更不能一切以外国的东西为圭臬，坚定不移走中国特色社会主义道路。家风家教是一个家庭最宝贵的财富，是留给子孙后代最好的遗产。要推动全社会注重家庭家教家风建设，激励子孙后代增强家国情怀，努力成长为对国家、对社会有用之才。党员、干部特别是领导干部要清白做人、勤俭齐家、干净做事、廉洁从政，管好自己和家人，涵养新时代共产党人的良好家风。

8日下午，习近平来到宜宾市考察。长江、金沙江、岷江在宜宾市主城区交汇，形成了三江汇流的壮阔景象。宜宾依水而建，有“万里长江第一城”的美誉，经过多年持续整治，三江六岸的岸线更美了，变成了人民群众喜爱的亲水岸线公园。习近平来到三江口，眺望三江交汇处，听取当地推进长江流域生态修复保护、实施长江水域禁捕退捕等情况介绍。习近平指出，保护好长江流域生态环境，是推动长江经济带高质量发展的前提，也是守护好中华文明摇篮的必然要求。四川地处长江上游，要增强大局意识，牢固树立上游意识，坚定不移贯彻共抓大保护、不搞大开发方针，筑牢长江上游生态屏障，守护好这一江清水。

今年我国高校毕业生预计达1076万人，同比增加167万人，创历史新高。习近平十分关心高校毕业生就业情况，来到宜宾学院考察调研，察看毕业生创新创业代表作品展示，了解学校开展就业创业指导服务工作。学校招聘大厅内，正在举行企业招聘宣讲会，习近平向教师、学生、企业负责人了解企业招工的需求和毕业生签约率等情况。习近平强调，党中央高度重视高校毕业生就业，采取了一系列政策措施。当前正是高校毕业生就业的关键阶段，要进一步挖掘岗位资源，做实做细就业指导服务，学校、企业和有关部门要抓好学生就业签约落实工作，尤其要把脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭以及有残疾的、较长时间未就业的高校毕业生作为重点帮扶对象。习近平对同学们说，幸福生活是靠劳动创造的，大家要保持平实之心，客观看待个人条件和社会需求，从实际出发选择职业和工作岗位，热爱劳动，脚踏实地，在实践中一步步成长起来。他勉励同学们自觉践行社会主义核心价值观，努力做到德智体美劳全面发展。

随后，习近平考察了极米光电有限公司。他走进公司展厅和生产车间，了解企业加强自主创新、产品研发销售、带动就业和当地支持民营经济发展、出台纾困帮扶政策等情况。习近平强调，推进科技创新，要在各领域积极培育高精尖特企业，打造更多“隐形冠军”，形成科技创新体集群。

在车间外广场上，习近平同企业员工们亲切交流。习近平强调，我国是制造大国，要努力提高自主创新能力，加快向制造强国转变。中国要强大，各领域各方面都要强起来。全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，前途是光明的，道路是曲折的，还会面临许多激流险滩，要勇于迎接各种风险挑战。天上不会掉馅饼，一切成就都要通过我们共同拼搏来取得。大家都是“80后”、“90后”，正当其时，要有事业心、责任感，努力奋斗，到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国之时，大家一定会为“强国圆梦、功成有我”而感到自豪。

考察途中，习近平指出，当前，各地区各部门要坚决贯彻党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，全面做好改革发展稳定各项工作，努力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，为党的二十大召开营造良好氛围。要高效做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，坚决克服目前经济发展面临的一些困难，做好就业、社会保障、贫困群众帮扶等方面的工作，做好维护社会稳定各项工作，保持人心稳定，保持社会大局稳定。坚持就是胜利，要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚定信心，排除干扰，克服麻痹思想，抓紧抓实疫情防控重点工作，坚决巩固住来之不易的疫情防控成果。

习近平强调，近期，我国一些地方发生洪涝地质灾害。各有关地区和部门要立足于防大汛、抗大险、救大灾，提前做好各种应急准备，全面提高灾害防御能力，切实保障人民群众生命财产安全。要加强统筹协调，强化灾害隐患巡查排险，加强重要基础设施安全防护，提高降雨、台风、山洪、泥石流等预警预报水平，加大交通疏导力度，抓细抓实各项防汛救灾措施。灾害发生后，要迅速组织力量抢险救灾，严防次生灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失。要在做好抢险救灾工作的同时尽快恢复生产生活秩序，扎实做好受灾群众帮扶救助和卫生防疫工作，防止因灾返贫和“大灾之后有大疫”。

丁薛祥、刘鹤、陈希、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。

9日上午，习近平在成都亲切接见驻蓉部队大校以上领导干部和建制团主官，代表党中央和中央军委，向驻蓉部队全体官兵致以诚挚问候，并同大家合影留念。许其亮陪同接见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEwSGji6fbOHuOPJOOEGGA220609.shtml)

### 习近平给尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班全体学员回信

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记习近平6月8日给尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班全体学员回信。

习近平表示，得知尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班成功举办，你们围绕新时期执政党应领导国家实现什么样的发展、怎样实现发展这一重大课题深入交流研讨，互学互鉴、共同进步，我感到很欣慰。

习近平指出，实现国家发展、民族振兴、人民幸福，需要一代又一代人接续奋斗。建设更加美好的世界，需要各国交流互鉴。你们决心做时代进步的先锋，民族振兴的栋梁，这正是建设尼雷尔领导力学院的初衷。青春总是同梦想相伴。希望你们学以致用、积厚成器，在实现民族振兴和非洲复兴梦的征程上激扬青春、施展抱负。

习近平强调，中非是休戚与共的命运共同体，中非人民长期友好的希望寄托在青年一代身上。希望你们自觉肩负起时代赋予的职责和使命，积极投身中非友好事业，传承弘扬中非友好合作精神，为构建高水平中非命运共同体贡献青春力量。

近日，尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班在坦桑尼亚举行。研讨班以“新时代新发展：中国共产党与南部非洲六姊妹党的探索与交流”为主题，来自南部非洲六姊妹党的120名中青年干部参加。研讨班结束之际，全体学员联名向习近平总书记致信，表达传承中非友谊、深化中非合作的坚定决心。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDE5zGMLjufedU5ZonIL7hw220609.shtml)

### 习近平同格鲁吉亚总统就中格建交30周年互致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：6月9日，国家主席习近平同格鲁吉亚总统祖拉比什维利互致贺电，庆祝两国建交30周年。

习近平指出，中格是传统友好合作伙伴。建交30年来，双方扎实推进各领域合作，在国际事务中有效沟通协调，推动中格关系健康稳定发展。新冠肺炎疫情发生后，两国人民真诚互助，共克时艰，谱写了团结抗疫的佳话。

习近平强调，我高度重视中格关系发展，愿同祖拉比什维利总统一道努力，以两国建交30周年为契机，推动中格关系和双方各领域合作取得更多成果，造福两国和两国人民。

祖拉比什维利表示，格方积极致力于发展格中友好关系，愿同中方共同努力，深化双方互利合作，促进两国共同繁荣。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEVsUVlPZ34AJlAJpTyQCy220609.shtml)

### 汪洋会见出席“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”的台湾嘉宾代表

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋9日在京会见出席第二届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”的台湾嘉宾代表。

汪洋首先代表中共中央和习近平总书记，对交流研讨活动成功举办表示祝贺，对前来参加活动的台湾嘉宾表示欢迎。他指出，中国梦是两岸同胞共同的梦。

汪洋强调，中华文明在5000多年历史长河中绵延不断，发展长期居于世界领先水平，实现中华民族伟大复兴有深厚的历史底蕴。今天，我们有中国共产党的坚强领导、有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引、有中国特色社会主义制度的有力保障、有改革开放40多年积累的物质基础，实现民族复兴进入不可逆转的历史进程，展现出前所未有的光明前景。尽管前进道路上不可避免会遇到各种困难、风险和挑战，但中华民族迈向复兴的铿锵步伐没有任何势力能够阻挡。

汪洋强调，祖国统一是历史大势，也是实现中华民族伟大复兴的必然要求。我们既有和平统一的战略定力，也有维护国家主权和领土完整的坚强意志。我们愿在坚持“九二共识”的基础上同台湾各党派、团体和人士就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，共同推动两岸关系和平发展、融合发展，愿意为台胞来大陆就业、创业、兴业创造良好条件。也希望广大台湾同胞始终站在历史正确的一边，深明大义、仗义执言、奉义而行，旗帜鲜明反对“台独”和外部势力干涉，共同致力于推进祖国统一、实现民族复兴的历史伟业。

中国国民党前主席、中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱等台湾嘉宾先后发言。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEgcbqzRo6v9BHvYeWtD9i220609.shtml)

### 前5个月我国进出口同比增长8.3%

**央视网消息**（新闻联播）：海关统计显示，今年前5个月，我国外贸进出口总值16.04万亿元，同比增长8.3%。其中，出口8.94万亿元，同比增长11.4%；进口7.1万亿元，同比增长4.7%。

海关统计显示，前5个月我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口10.27万亿元，同比增长12%。我国对东盟、欧盟、美国、韩国分别进出口2.37万亿元、2.2万亿元、2万亿元和9707.1亿元，同比分别增长8.1%、7%、10.1%和8.2%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的14.8%。我国与“一带一路”沿线国家进出口同比增长16.8%，与RCEP其他14个成员国同比增长4.2%。

随着一揽子稳经济政策措施落地见效，我国外贸进出口有望继续保持稳定增长势头。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEDFP7FeioeqpDK1I0rcXE220609.shtml)

### 我国加速推动水利工程建设

**央视网消息**（新闻联播）：日前，水利部出台19项举措，推动水利项目加快建设。这19项举措包括：扩大水利建设融资渠道、全力推进55项重大水利工程建设、加快推进灌区建设和改造以及病险水库除险加固等重点内容。

今年国家部署推进的55项重大水利工程，目前已开工12项，6月底前将再开工6项。水利部将继续与相关部门协调联动，全力推进用地预审、环评审批和可行性研究审批，为工程尽早开工创造条件。

在加快推进灌区建设和改造方面，今年将新建6项大型灌区项目，目前江西大坳等2项灌区工程已开工建设，其余4项也将尽快推动前期工作。

在病险水库除险加固方面，今年将加快推进已到安全鉴定期限水库的安全鉴定工作，年内完成100座以上大中型和3400座以上小型病险水库的除险加固任务。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEntTZSvyhRNqe3UlmoxFr220609.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：做好核酸检测工作 抓好疫情防控

**央视网消息**（新闻联播）：今天（6月9日），国务院联防联控机制召开新闻发布会，就做好核酸检测工作、抓好疫情防控介绍有关情况。

国家卫生健康委相关负责人介绍，近几日，全国疫情形势整体保持平稳，但个别边境口岸城市出现本土聚集性疫情，疫情防控形势依然严峻复杂。要把力量和资源重点放在“防”的措施上，在早发现、早报告、早隔离、早治疗上下功夫，继续坚持人、物、环境同防，落实入境人员和直接接触入境人员、物品和相关环境的高风险岗位人员闭环管理。 聚集性疫情发生以后，要根据疫情防控的需要，科学确定制定核酸检测策略，划定核酸检测的范围和频次，避免盲目地扩大开展全员核酸检测的范围，将受检的人员按照风险等级由高到低依次开展核酸检测。封控区应该在24小时内完成首次核酸筛查，管控区要在48小时完成首次全员核酸筛查。低风险地区、低风险人群、长期居家人群，没有必要进行频繁的核酸检测。疫情发生地应根据当地的疫情形势和防控需要，依法、科学组织好核酸检测工作，明确核酸检测人群、区域范围和频次，对于采取非法的、强制性措施的地区、单位和作出决定的个人，国务院联防联控机制将要求有关地方及时整改纠正。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEhwc9GjzOAnsSpR6EqNbq220609.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（6月9日）通报，6月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例70例，其中境外输入病例17例，本土病例53例。新增治愈出院的本土确诊病例124例。新增无症状感染者170例，其中境外输入59例，本土111例。当日解除医学观察的本土无症状感染者606例。截至6月8日24时，现有确诊病例906例。截至6月8日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗338664.7万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEJuewVdQwWSy8psrweCM8220609.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**5月中国中小企业发展指数降幅收窄**

中国中小企业协会今天（6月9日）发布，5月中国中小企业发展指数为88.2，环比微降0.1，降幅较4月有所收窄，建筑业、交通运输业、批发零售业指数均出现上升。这意味着随着各项助企纾困政策效果释放，中小企业生产经营正逐步好转。

**金砖国家工商理事会2022年年会召开**

金砖国家工商理事会2022年年度会议昨晚（6月8日）在北京召开。五国理事会共同发布了《金砖国家2022：构建高质量伙伴关系，共创全球发展新时代——关于携手共建可持续伙伴关系的联合声明》，呼吁金砖国家加强对话、开展合作，推动构建更加全面、紧密、务实、包容的伙伴关系。

**2021年全国基本医保基金当期结存4684.48亿元**

国家医保局昨天（6月8日）发布2021年全国医疗保障事业发展统计公报。2021年全国基本医疗保险参保人数136297万人，参保率稳定在95%以上，纳入监测范围农村低收入人口参保率稳定在99%以上。2021年，全国基本医疗保险基金当期结存4684.48亿元。

**全国安全生产大检查督导已发现问题隐患2300余项**

国务院安委办、应急管理部今天（6月9日）举办新闻发布会，相关负责人介绍，目前全国安全生产大检查督导已完成28个省级政府的考核督查，发现问题隐患2300余项，下一步将督促整改落实。应急管理部将会同立法、司法、执法等部门持续打击违法行为，筑牢安全生产法治屏障。

**中国天眼FAST发现首例持续活跃快速射电暴**

中国天眼FAST近日发现了迄今为止唯一一例持续活跃的重复快速射电暴。快速射电暴是宇宙中最明亮的射电爆发现象，在1毫秒的时间内释放出太阳大约一整年才能辐射出的能量，该成果为构建快速射电暴的演化模型、理解这一剧烈的宇宙神秘现象打下基础。

**“不负韶华 国聘行动”职业技术技能人才专场启动**

“不负韶华 国聘行动”职业技术技能人才专场今天（6月9日）启动。此次专场活动将组织730多家企业陆续走进湖南、河北、江苏等地职业院校，通过直播宣讲、现场招聘等形式，为毕业生带来4万多个就业岗位。

**《走进县城看发展》明天走进浙江云和**

总台新闻频道特别报道《走进县城看发展》明天（6月10日）走进浙江云和。党的十八大以来，云和县通过体制机制创新，发展特色产业，推动城乡统筹，探索出了一条产业旺、百姓富的发展之路。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDE8F2nom5bD5Dbvr4uh84f220609.shtml)

### 俄指乌继续招募外国雇佣兵 乌称北顿涅茨克战斗继续

**央视网消息**（新闻联播）：俄方8日称，乌克兰方面正继续招募外国雇佣兵以补充兵力。乌方称，当前战局的焦点仍是北顿涅茨克。

俄罗斯国防部8日表示，俄军使用高精度导弹在哈尔科夫等地打击乌方军事目标，乌克兰在顿巴斯地区人员损失严重。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃8日说，乌方正在继续招募外国雇佣兵以补充兵力，美国私人军事公司参与其中。

乌克兰总统泽连斯基8日说，当前战局的焦点仍然是北顿涅茨克、利西昌斯克和波帕斯纳亚。据乌克兰媒体8日报道，北顿涅茨克市的战斗正在继续，乌军表示不会投降，但不排除撤退至有利位置。

8日，到访土耳其的俄罗斯外长拉夫罗夫表示，对于俄乌总统会晤的可能性，前提是必须恢复双方谈判团队的工作。

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，由于基辅方面已退出谈判进程，因此现在没必要谈论筹备俄乌总统会晤的可能性。佩斯科夫还说，不是乌克兰危机导致或催化了全球粮食危机，一些国家在此之前采取的错误行动才是危机根源，需要解除对俄制裁，俄才可以继续向国际市场供应粮食。

**美专家：美因担心衰落而随意制裁他国**

美国专家表示，西方对俄实施的制裁不仅不能结束冲突，反而伤及世界各国，美国随意制裁他国的原因是担心自身衰落。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEeOe4x0pCKSjOtSdLrqvL220609.shtml)

### 超三分之一美洲国家组织成员领导人缺席第九届美洲峰会

**央视网消息**（新闻联播）：第九届美洲峰会8日在美国洛杉矶正式开幕。由于对美国外交政策不满，超过三分之一美洲国家组织成员领导人缺席峰会。

在美洲国家组织35个成员中，除美国外，确定领导人出席第九届美洲峰会的成员是21个，不到美洲国家组织成员总数的三分之二。峰会前，美国以所谓“民主问题”为由拒绝邀请古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉领导人参会，遭拉美多国质疑和批评。而以往历届美洲峰会上，美洲国家组织成员领导人基本都是全员出席。

**拉美人士：本届美洲峰会将面临惨败**

拉美国家政要及专家指出，容许美国肆意实施霸权行为的时代已经过去，本届美洲峰会面对的无疑将是一场惨败。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEMv3zU1wgYLLib0Z4WseE220609.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**委内瑞拉总统访土商讨经贸合作**

委内瑞拉总统马杜罗8日访问土耳其，与土耳其总统埃尔多安举行会谈。双方表示，将加强两国在经贸和投资领域的合作。土方强调，反对针对委内瑞拉的制裁。双方签署了一系列加强合作的协议，涉及旅游、农业和金融等领域。

**日本川崎重工承认子公司多年来持续造假**

日本制造业巨头川崎重工日前承认，该公司旗下子公司生产的中央空调制冷设备存在多项质检造假行为，主要包括捏造数据以及对检测仪器动手脚等。日本媒体报道称，有些造假行为从1984年就已经开始，延续至今。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/09/VIDEx8f8OUtGdOvviXNLlPln220609.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:27:01.332Z
