# 《新闻联播》（20220902）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平签署国家主席令；

2.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】我国装备制造业取得新突破；

3.十三届全国人大常委会第三十六次会议在京闭幕；

4.汪洋会见尼泊尔联邦院主席；

5.韩正出席2022年太原能源低碳发展论坛开幕式并发表主旨演讲；

6.国务院印发《关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见》；

7.电视专题片《功勋闪耀新时代》今晚播出；

8.第十三届中国艺术节在北京开幕；

9.神舟十四号航天员乘组圆满完成首次出舱活动全部既定任务；

10.【在希望的田野上】国家科技强力助农 秋粮生产有序推进；

11.各地加强防控阻断疫情传播；

12.国家卫生健康委通报最新疫情；

13.国内联播快讯：

（1）2022年服贸会各类成果集中发布 专题展精彩纷呈；

（2）药品网售新规明确处方药管理办法；

（3）首届大国工匠论坛在湖南长沙举行；

（4）江苏南沿江城际铁路开始全线铺轨；

14.俄称乌军在南部遭受失利 乌称在南部摧毁俄军使用的浮桥：

（1）国际原子能机构代表团完成对扎波罗热核电站首次考察；

（2）国际人士：

美国挑起俄乌冲突蓄谋已久；

15.全球累计新冠确诊病例超6亿例 美国占比近16% 美国疾控中心数据显示美疫苗接种种族差异明显；

16.国际联播快讯：

（1）叙媒：

美军在叙东北部再次盗运石油；

（2）加拿大一原住民寄宿学校受害者新增43人；

（3）世界气象组织预测或现“三重”拉尼娜；

17.大美中国。
（《新闻联播》 20220902 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEa6ikI8OZDEc8sqLIA1tP220902.shtml)

## 详细新闻

### 习近平签署国家主席令

**央视网消息**（新闻联播）：国家主席习近平9月2日签署第一一九号、一二〇号、一二一号主席令。

第一一九号主席令说，《中华人民共和国反电信网络诈骗法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十六次会议于2022年9月2日通过，现予公布，自2022年12月1日起施行。

第一二〇号主席令说，《中华人民共和国农产品质量安全法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十六次会议于2022年9月2日修订通过，现予公布，自2023年1月1日起施行。

第一二一号主席令说，根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十六次会议于2022年9月2日的决定：

一、免去肖亚庆的工业和信息化部部长职务；

任命金壮龙为工业和信息化部部长。

二、免去黄明的应急管理部部长职务；

任命王祥喜为应急管理部部长。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEjg51aUK9RibAd10nFZQ1220902.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】我国装备制造业取得新突破

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，装备制造业是一个国家制造业的脊梁。党的十八大以来，以盾构机、起重机为代表的工程机械装备制造通过自主创新不断取得新突破，国产化、自主化程度显著提高。我国已成为世界上工程机械门类最齐全、产业链最完整的国家。

眼前正在不断掘进的庞然大物是我国目前正在施工的最大盾构机京华号，由它担纲的北京东六环入地改造工程正以每天20米左右的速度向前推进。就在这几天，它将掘进到东六环隧道中间风井位置，破壁而出，实现第一次出洞。

这个“3毫米”可是不简单，要知道国际上盾构机施工的标准一般是沉降不超过30毫米，隆起不超过10毫米，京华号的控制精度远高于国际标准。曾经，在重大工程施工中，我国的盾构机一直依赖国外进口，但是在2021年，国产盾构机在国内市场占有率已超过九成，全球市场份额接近七成。

党的十八大以来，习近平总书记始终关心装备制造业发展，他进工厂、下车间，从指出“要加大投入、加强研发、加快发展，努力占领世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造业大国”，到强调“关键核心技术必须牢牢掌握在自己手里。要坚定不移把制造业和实体经济做强做优做大”，在习近平总书记擘画的蓝图下，我国装备制造业的创新实践正不断升华。

这十年，一大批铁路、公路基础设施建设开始加速，多地引调水工程、地下管廊建设等开始动工，对各类工程机械的需求大幅增加，巨大的工程市场给装备制造业关键技术的研发和迭代提供了发展机遇。十年间，我国工程机械装备的研发和创新不断提速。

这十年，国产盾构机攻破了从刀具刀盘到液压系统、控制系统等一系列关键核心技术，掌握了各种复杂地质环境的施工技术，不断攻克世界级难题。如今，国产盾构机已经远销30多个国家和地区。中国盾构机和它背后的技术服务、中国施工力量一起走出国门，构成了完整的中国盾构品牌，赢得了国际市场的信任。

目前，中国已经成为世界上工程机械门类最齐全、产业链最完整的国家。

2020年我国机械出口额首次成为世界第一，2021年保持了这一优势。在盾构机、港口机械、起重机等世界市场细分领域成为主流参与者，在技术上领先世界，成为新的中国制造名片。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEaQRLL3bK3qkyx0WRxB0k220902.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十六次会议在京闭幕

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十六次会议2日上午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了反电信网络诈骗法、新修订的农产品质量安全法；决定免去肖亚庆的工业和信息化部部长职务，任命金壮龙为工业和信息化部部长，免去黄明的应急管理部部长职务，任命王祥喜为应急管理部部长。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。

会议分别表决通过了香港特别行政区第十四届全国人民代表大会代表选举会议成员名单、澳门特别行政区第十四届全国人民代表大会代表选举会议成员名单。根据香港、澳门特别行政区选举第十四届全国人大代表的办法规定，香港、澳门特别行政区选举第十四届全国人大代表由全国人大常委会主持。委员长会议建议，委托全国人大常委会秘书长杨振武负责主持这两项工作。

会议经表决，免去张春生的国家监察委员会委员职务；任命应勇为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员。

会议还表决通过了其他任免案。

在完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。

栗战书说，本次会议审议通过的反电信网络诈骗法，从完善法律入手补齐监管漏洞和短板。要抓紧修改与此相关的法律制度，全方位筑牢反电信网络诈骗法治“防火墙”。新修订的农产品质量安全法健全农产品质量安全责任机制，在法律实施中，要注重与相关法律衔接起来，形成合力，不仅要保证在生产环节生产出符合标准的安全农产品，还要保证在储存、运输、交易、加工等环节的绝对安全，强化从田间地头到百姓最终消费的全过程、全链条监管。

栗战书指出，本届全国人大常委会履职以来，以钉钉子精神连续5年开展生态环保领域执法检查，形成立法、监督同步推进局面。要始终聚焦党中央决策部署谋划推进工作，要立足人大职责，完善专题调研成果转化运用机制，推动专题调研成果更好转化为法律，更有力转化为推动改进工作的实效，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第三十讲专题讲座，栗战书委员长主持。中国政法大学教授朱勇作了题为《中华法系的形成与特征》的讲座。

十三届全国人大常委会2日上午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDE2j11tKpJeplfPR655x05220902.shtml)

### 汪洋会见尼泊尔联邦院主席

**央视网消息**（新闻联播）：全国政协主席汪洋2日在北京以视频方式会见尼泊尔联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳。

汪洋说，中尼友谊源远流长，是山水相连的友好邻邦。2019年，习近平主席对尼泊尔进行历史性访问，两国领导人将中尼关系提升为面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系。中方愿同尼方共同落实好两国领导人达成的重要共识，加强战略沟通和务实合作，高质量共建“一带一路”，密切人文交流，拉紧民心纽带。欢迎尼方积极支持并参与全球发展倡议和全球安全倡议。中国全国政协愿同尼联邦院深化交流，推动两国关系不断迈上新台阶。

蒂米尔西纳表示，尼方高度重视对华关系，尼联邦院愿加强同中国全国政协合作，助力两国关系发展。

李斌、辜胜阻参加会见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEfCXJelXyREXoly8s9O8P220902.shtml)

### 韩正出席2022年太原能源低碳发展论坛开幕式并发表主旨演讲

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正1日以视频形式出席2022年太原能源低碳发展论坛开幕式，发表主旨演讲并宣布论坛开幕。

韩正指出，能源是经济社会发展的重要物质基础和动力源泉，也是推进碳达峰碳中和的主战场。中国国家主席习近平提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略，为中国能源高质量发展指明了方向。中国深入推进能源革命，取得令人瞩目的成就，也为促进全球能源可持续发展作出重要贡献。

韩正强调，中国将加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系，不断增强能源供应稳定性、安全性、可持续性。要立足富煤贫油少气的基本国情，继续抓好电煤保供稳价，大力推进煤炭清洁高效利用，增强油气供应保障能力，坚决守好能源安全底线。要大力发展新能源和清洁能源，全面提升可再生能源利用水平，扎实推进能源绿色低碳转型。要完善有关制度和政策，健全碳定价机制，稳步推进电力、天然气价格市场化改革，持续增强能源治理效能。

韩正表示，中国愿同世界各国一道，推动构建开放共赢的能源国际合作新格局。他提出三点倡议：一是推进全球能源治理合作，加强能源生产国和消费国对话，共同维护全球能源市场稳定。二是携手应对气候变化，全面有效落实《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》。三是深化能源技术创新合作，加快能源产业数字化智能化升级。

本次论坛主题为“能源 双碳 发展”，冰岛总理雅各布斯多蒂尔等外国政要以视频方式出席。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDE8qxS4UEmgxt5kJHFvOZ8220902.shtml)

### 国务院印发《关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见》

**央视网消息**（新闻联播）：日前，国务院印发《关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见》，支持山东在深化新旧动能转换基础上，着力探索转型发展之路，进一步增强区域发展活力动力，加快推动绿色低碳高质量发展。

《意见》提出了到2027年、2035年的发展目标，部署了七方面主要任务。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDENWBMO5qRpBMrURbfDt5n220902.shtml)

### 电视专题片《功勋闪耀新时代》今晚播出

**央视网消息**（新闻联播）：由党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室与中央广播电视总台联合制作的电视专题片《功勋闪耀新时代》将于今晚（9月2日）《新闻联播》之后在总台央视综合频道、新闻频道并机播出，央视新闻等新媒体平台同步推出。

该片重点展现党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视、始终关心功勋荣誉表彰工作，推动全社会见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋，引领新时代成为英雄辈出的伟大时代。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEGxw2CsyhoZZhocnW0hPb220902.shtml)

### 第十三届中国艺术节在北京开幕

**央视网消息**（新闻联播）：第十三届中国艺术节9月1日晚在北京国家大剧院拉开帷幕。

本届中国艺术节由文化和旅游部、北京市人民政府、天津市人民政府、河北省人民政府共同主办，以“艺术的盛会、人民的节日”为宗旨，秉承“创新、开放、精品、共享、融合”办节原则，充分展现党的十八大以来文艺工作新作为、新气象、新高度。

艺术节期间，将有来自全国各地的优秀舞台艺术作品进行展演；举办全国优秀美术、书法篆刻、摄影三项展览；“人民为中心 文艺攀高峰——纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表80周年主题展”；全国演艺及文创产品博览会。京津冀三地还将开展形式多样的艺术惠民活动和特色文旅活动。

中国艺术节自1987年创办以来已成功举办了12届，是我国规格最高、最具影响力的国家级综合性文化艺术盛会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEnx1GshUqAlTA9yf0RIiy220902.shtml)

### 神舟十四号航天员乘组圆满完成首次出舱活动全部既定任务

**央视网消息**（新闻联播）：今天（9月2日）0时33分，经过约6小时的出舱活动，神舟十四号航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲密切协同，完成出舱活动期间全部既定任务，神舟十四号航天员乘组首次出舱活动取得圆满成功，这也是空间站阶段航天员第5次出舱。

1日18时26分，身着蓝色饰带舱外航天服的航天员陈冬成功开启问天实验舱气闸舱出舱舱门。

在航天员刘洋的配合下，陈冬完成了脚限位器和舱外操作台的安装。

19时09分，身着黄色饰带舱外航天服的航天员刘洋成功出舱。这是我国航天员首次从问天实验舱气闸舱出舱，也是两名航天员首次执行出舱活动任务，航天员蔡旭哲在核心舱内配合支持两名出舱航天员开展舱外操作。

航天员出舱活动期间，天地间周密协同、舱内外密切配合，先后完成了问天舱扩展泵组安装、问天舱全景相机抬升、舱外自主应急返回验证等任务。9月2日0时33分，经过约6小时的出舱活动，三位航天员密切协同，完成出舱活动期间全部既定任务。

2日0时46分，航天员陈冬、刘洋关闭出舱舱门，1时55分，蔡旭哲打开问天实验舱段间舱门，迎接战友凯旋。此次出舱活动，检验了航天员与小机械臂协同工作的能力，验证了问天实验舱气闸舱和出舱活动相关支持设备的功能性能。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDE2Y2jIryo6zqwdWwSmIkQ220902.shtml)

### 【在希望的田野上】国家科技强力助农 秋粮生产有序推进

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，我国秋粮生产进入关键期。各项最新科技的使用正有序推进秋粮生产，促进稳产增产。

农业农村部最新农情调度显示，长江中下游部分地区中稻旱情正在陆续缓解，全国大部分地区秋粮生产进展顺利。

在全国最大的玉米制种基地甘肃张掖，再过十天左右，110万亩玉米种子将迎来收获。由于使用了卫星导航精量播种、智能水肥一体化等先进技术，今年当地玉米种子有望增产。

这两天，黄淮海主产区玉米进入灌浆期，也是玉米锈病、白粉病等病虫害的高发期。山东武城种粮大户徐炳哲的玉米地就出现了病虫害。由于当地政府和国家航空植保科技创新联盟签署了“一喷多促”稳产高产技术合作订单，4台无人机，一个上午就完成了徐炳哲的1000亩玉米病虫害的防治和叶面肥喷施。

为强化科技支撑，助力粮食稳产增产，国家集聚全国科研院校、企业等优势资源，组建认定国家农业科技创新联盟，航空植保科技创新联盟就是其中之一。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDE21enUVRHKhtBLWcnntO3220902.shtml)

### 各地加强防控阻断疫情传播

**央视网消息**（新闻联播）：连日来，各地全力落实落细疫情防控措施，阻断疫情传播。

按照“应检必检”要求，四川成都9月1日至9月4日进行三轮全员核酸检测。自9月1日18时起，居民原则居家，非必要不离蓉。为保障居民原则居家期间生活正常有序，成都市已启动应急预案，加大肉类、蔬菜等生活必需品备货量，提高补架频次。

广东深圳加大公共场所戴口罩防疫措施宣传。

在黑龙江，哈尔滨道里、南岗等七个区实施疫情防控临时管控措施，暂停各类商业演出活动。

辽宁大连加密核酸筛查频次，目前主城区已完成五轮全员核酸检测。

连日来，海南持续强化村、社区等基层疫情防控能力，截至9月1日，全省累计治愈出院18357例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEPVD1huVqbSr4IdnyteMw220902.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月2日）通报，9月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例373例，其中境外输入病例55例，本土病例318例。新增无症状感染者1665例，其中境外输入98例，本土1567例。截至9月1日24时，现有确诊病例6188例。截至9月1日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343298.4万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEIGP7Up3qz8wlIzk6oxBH220902.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**2022年服贸会各类成果集中发布 专题展精彩纷呈**

今天（9月2日），2022年中国国际服务贸易交易会共举行52场论坛会议和推介活动，发布了42项新产品、新技术和新成果，集中展示了文旅、教育、金融、体育服务等各领域的新场景、新应用，多个重点项目现场达成签约。

**药品网售新规明确处方药管理办法**

近日，市场监管总局发布《药品网络销售监督管理办法》，自2022年12月1日起施行。办法明确疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品等国家实行特殊管理的药品不得在网络上销售；对处方药网络销售实行实名制，并按规定进行处方审核调配。

**首届大国工匠论坛在湖南长沙举行**

今天（9月2日），首届大国工匠论坛在湖南长沙举行。此次论坛以“匠心逐梦•强国有我”为主题，设立主旨演讲、“巾帼工匠论坛”等环节，为大国工匠和工匠人才展现风采、分享经验、切磋技艺、提升素养搭建平台，激励广大职工走技能成才、技能报国之路。

**江苏南沿江城际铁路开始全线铺轨**

江苏南沿江城际铁路昨天（9月1日）开始全线铺轨。该铁路是连接南京、镇江、常州、无锡和苏州的高速铁路，在太仓站可连上沪苏通铁路，进入上海枢纽，预计2023年8月底通车，将进一步促进苏南地区与南京、上海的快速互联互通。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEGx7vUgBJfgcajb6IrfsB220902.shtml)

### 俄称乌军在南部遭受失利 乌称在南部摧毁俄军使用的浮桥

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，过去一天，俄军击退乌军在南部部分地区的进攻，乌军损失大量坦克等装备。

乌方则称，乌军在南部赫尔松地区摧毁了俄军使用的一座浮桥。

**国际原子能机构代表团完成对扎波罗热核电站首次考察**

由国际原子能机构总干事格罗西率领的代表团1日抵达位于埃涅尔戈达尔市的扎波罗热核电站。格罗西当天称，代表团完成了对核电站关键区域的首次考察，收集到很多重要信息。该机构人员在核电站的考察将持续进行。

据俄罗斯塔斯社报道，乌军1日针对埃涅尔戈达尔市的炮击仍在持续，有炮弹落入扎波罗热核电站附近的热电厂。核电站目前唯一在运行的6号机组正常。

乌克兰方面当天称，目前最重要的是实现扎波罗热核电站区域非军事化。

据俄罗斯通讯社今天（9月2日）报道，俄罗斯总统普京在加里宁格勒表示，俄政府将采取措施保证加里宁格勒的物资运输，以应对立陶宛非法实施的限制措施。针对七国集团将开会讨论给俄罗斯石油设置价格上限，俄罗斯副总理诺瓦克1日警告，将拒绝向支持石油限价的国家供油。

**国际人士：美国挑起俄乌冲突蓄谋已久**

国际人士指出，美国一直以来都依照自己的利益干涉欧洲事务，试图遏制俄罗斯的影响，而欧洲国家会为此付出巨大代价。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEpDK5cH8dfMjLjqzUL2iu220902.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超6亿例 美国占比近16%

**央视网消息**（新闻联播）：世卫组织1日公布的数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例超过6亿，达600555262例；累计死亡病例达6472914例。

根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（9月2日）16时，美国累计确诊病例逼近9465万例，累计死亡病例超过104.7万例。美国人口占全球人口的4.2%左右，而累计确诊和死亡病例都占到全球总数的16%左右。

**美国疾控中心数据显示美疫苗接种种族差异明显**

美国疾控中心公布的最新数据显示，美国新冠疫苗加强针接种呈现明显的种族差异。拉美裔和非洲裔所占比例更低。据美国广播公司报道，美国流行病学家布朗斯坦指出，继病毒检测、治疗之后，美国在加强针接种方面再次出现令人难以置信的种族差异性，少数族裔总是被抛在后面，这很不幸。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEzI3Lnh7MDlaYPC0PfWSq220902.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**叙媒：美军在叙东北部再次盗运石油**

叙利亚通讯社1日报道说，美军当天将一批在叙利亚东北部盗采的石油，通过非法过境点转运至美军位于伊拉克的基地。

据叙利亚媒体报道，美军近期频繁盗取叙石油资源。叙利亚外交部近日致信联合国表示，自2011年至今年上半年，美军非法占领、盗采等原因导致叙利亚石油、天然气、矿产等行业损失1071亿美元。

**加拿大一原住民寄宿学校受害者新增43人**

据加拿大广播公司9月1日报道，在加拿大原住民寄宿学校莫霍克学院旧址寻找无标记坟墓的一个工作小组表示，有新获得的文件显示，该学校学生死亡人数新增43人，已达到97人。报道称，这些学生的死因包括疾病、受伤等。

莫霍克学院于1828年开办，1970年关闭。加拿大媒体报道称，有来自加拿大20个原住民族群的约1.5万名学生曾在该校学习，他们中许多人都遭到了虐待。

**世界气象组织预测或现“三重”拉尼娜**

世界气象组织近日发布消息称，本次始于2020年的拉尼娜现象可能至少持续到今年年底，这意味着连续跨越北半球三个冬季、南半球三个夏季的“三重”拉尼娜现象或将出现。世界气象组织总干事塔拉斯表示，当前非洲东北部和南美南部的日益加重的干旱，以及东南亚和大洋洲部分地区强降雨都是拉尼娜现象的迹象。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEMGsGtAMF1nGAiXhNoBZC220902.shtml)

### 【大美中国】天津

**央视网消息**（新闻联播）：天津，位于渤海之滨、海河之畔，是我国北方重要的港口城市。

今天（9月2日）的《大美中国》，让我们一起走进天津。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/02/VIDEQ273vVXdBtXtJyb6d6bB220902.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:28:52.580Z
