# 《新闻联播》 (20220303)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.北京2022年冬残奥会开幕式4日晚举行 习近平将出席开幕式并宣布北京冬残奥会开幕；


2.【奋进新征程 建功新时代】我国残疾人体育事业取得历史性成就；


3.本台明天将直播全国政协十三届五次会议开幕会；


4.人民日报社论：

团结一心，凝聚起共同奋斗的力量——热烈祝贺全国政协十三届五次会议开幕；


5.全国政协十三届五次会议新闻发布会今天举行；


6.【履职一年间】以产业推进乡村振兴 不让一个农户掉队；


7.《中国残疾人体育事业发展和权利保障》白皮书发表；


8.北京2022年冬残奥会火炬继续传递；


9.央视快评：

精彩冬残奥 一起向未来——写在北京冬残奥会开幕之际；


10.中宣部命名第七批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵；


11.追逃追赃和跨境腐败治理 “天网2022”行动正式启动；


12.多地群众欢度藏历新年；


13.《感动中国2021年度人物颁奖盛典》将于今晚播出；


14.深圳海关开辟绿色通道 快速验放供港物资；


15.国家卫生健康委通报最新疫情；


16.国内联播快讯：


（1）中老铁路（江津—万象）国际货运列车首发；


（2）洋山特殊综合保税区（二期）正式封关运作；


（3）第23个全国爱耳日 我国听障儿童救助取得成效；


（4）我国野生动植物保护取得显著成效；


（5）河北发现东亚地区已知最早史前人类加工颜料遗存；


（6）甘肃各地春季压沙活动陆续启动；


17.多国人士：

两会展现中国民主实践 推动国家繁荣发展；


18.俄乌第二轮谈判推迟到今天举行：


（1）西方制裁加码 影响全球供应链；


（2）地缘政治风险持续推高能源价格；


（3）俄两家主要媒体在欧盟区域遭禁；


19.全球累计新冠肺炎确诊病例超4.37亿例 美国累计新冠肺炎确诊病例超7914万例；


20.国际联播快讯：


（1）中方呼吁美国无条件归还阿富汗全部资产；


（2）美国纽约市地铁犯罪率飙升；


21.大美中国。
（《新闻联播》 20220303 21:00）

## 详细新闻

### 北京2022年冬残奥会开幕式4日晚举行 习近平将出席开幕式并宣布北京冬残奥会开幕

央视网消息（新闻联播）：北京2022年冬残奥会开幕式3月4日晚在国家体育场举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并宣布北京冬残奥会开幕。

届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、财经频道、综艺频道、体育频道、体育赛事频道、奥林匹克频道、国防军事频道、农业农村频道、4K超高清频道等电视频道，中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播，央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEI5viuT3Uy5hNqtBuT1uF220303.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代】我国残疾人体育事业取得历史性成就

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，残疾人是人类大家庭的平等成员，对残疾人要格外关心、格外关注。党的十八大以来，我国残疾人体育事业快速发展，越来越多的残疾人走出家门广泛参与到体育锻炼、康复健身中。

明晚（3月4日），北京2022年冬残奥会即将开幕，世界的目光将再度聚焦中国。目前，各项准备工作已经全部就绪，来自世界各地的冬残奥运动员们已汇聚于此。习近平总书记高度重视冬残奥会的筹备工作，他指出，要想运动员之所想、办运动员之所需，为运动员提供方便、快捷、精准、细致的服务，特别是针对残疾人运动员的特殊需求，增设相关无障碍设施。按照总书记的要求，如今，从竞赛场馆到颁奖广场，从冬残奥村到媒体中心，安全、顺畅、有温度的无障碍环境随处可见。北京冬奥组委还专门组织编制了《无障碍指南》，从设施无障碍、信息无障碍、社会环境与服务无障碍等多个方面提出原则要求和详细参数。

近年来，正在逐步完善的无障碍环境也让越来越多的残疾人能够走出家门，参与体育运动。全国残疾人社区文化体育活动参与率已由2015年的6.8%提升至2021年的23.9%，各类别残疾人每年定期参加“全国特奥日”“残疾人健身周”等全国性残疾人体育活动。截至“十三五”末，全国残疾人健身示范点累计建设10600多个，培养残疾人社会体育指导员12.5万名，为43.4万户重度残疾人提供了康复体育进家庭等服务。

我国残疾人冰雪项目起步较晚，北京冬残奥会的成功申办带动残疾人大众冰雪运动蓬勃发展。各地积极鼓励帮助残疾人广泛参与冰雪运动，连续举办6届“残疾人冰雪运动季”活动，为残疾人参与冰雪运动搭建平台，现已发展到31个省（区、市）。迷你滑雪、雪地足球、雪地拔河等新颖有趣的大众冰雪运动项目深受残疾人喜爱，广大残疾人参与冬季运动的热情不断高涨。

北京冬残奥会成功申办6年多来，各级残联组织选拔优秀运动员，培养冬残奥分级员和国际裁判员等技术人才，完善冬季体育设施，我国冬残奥运动水平不断提升，全国冬残奥运动员由原来的不足50人发展到近千人，冬残奥项目由2个大项拓展到6个，实现了比赛大项全覆盖。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEvUanTo1tq8NYWKxrein7220303.shtml)

### 本台明天将直播全国政协十三届五次会议开幕会

央视网消息（新闻联播）：全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在北京开幕，全国政协主席汪洋将作全国政协常委会工作报告。

届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDE9VocNWz3VekoHlx5bxpq220303.shtml)

### 人民日报社论：团结一心，凝聚起共同奋斗的力量——热烈祝贺全国政协十三届五次会议开幕

央视网消息（新闻联播）：明天（3月4日）出版的人民日报将发表社论，题目是《团结一心，凝聚起共同奋斗的力量——热烈祝贺全国政协十三届五次会议开幕》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEtpUwEAWtJaf9ytugtbE1220303.shtml)

### 全国政协十三届五次会议新闻发布会今天举行

央视网消息（新闻联播）：全国政协十三届五次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行。为有效防控疫情，新闻发布会采用网络视频形式进行。

大会新闻发言人郭卫民介绍，全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。

在回答记者提问时，郭卫民表示，过去一年，全国政协以促进“十四五”良好开局为重点认真履职尽责，建言资政和凝聚共识成效显著、亮点凸显。

发布会上，大会新闻发言人还就中国经济、外贸形势、疫情防控、就业等问题回答了中外记者提问。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEGskPGD7unMcDGPzCE6cU220303.shtml)

### 【履职一年间】以产业推进乡村振兴 不让一个农户掉队

央视网消息（新闻联播）：全国政协委员李云才从学生时代读农业专业至今，和“三农”打了40多年交道，他的履职重点一直围绕如何壮大乡村产业，不让一个农户掉队。 

眼下湖南各地的春茶即将进入采摘季。茶叶是湖南农村的重要产业，湖南80%以上的县市区产茶，农村涉茶人口超过1000万人。全国政协委员、湖南省供销合作总社原巡视员李云才再次来到曾经的国家级贫困县湘西州保靖县的茶园调研。虽然在湖南参与茶产业的人多，但李云才经过走访调研发现，“小、散、弱”的农户占绝大多数，导致产业规模小、加工跟不上、品牌特色不强，甚至连标准都不统一。

去年李云才在提案中建议以“片（区）长制”“链长制”带动乡村在设施、技术、营销、管理等方面补齐短板，实现产业规模化、标准化、集约化。

李云才的提案被有关部门所采纳。现在，保靖县正在试点茶产业的“链长制”，政府专项划拨1亿资金，对接茶叶研究所专家定期技术指导，引进龙头企业统一施肥、统一管培和统一收购。

根据湖南省出台的《千亿茶叶产业高质量发展规划》，到2025年优质茶园面积要达到并稳定在300万亩，全产业链产值突破1500亿元。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEeoticPLaBgqVNQJ77Buj220303.shtml)

### 《中国残疾人体育事业发展和权利保障》白皮书发表

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月3日）发表《中国残疾人体育事业发展和权利保障》白皮书。白皮书介绍，伴随着我国残疾人事业的发展，特别是党的十八大以来，残疾人体育不断发展壮大，走出一条具有中国特色、符合时代潮流的残疾人体育发展之路。

白皮书指出，中国将残疾人康复健身体育作为实施全民健身、健康中国、体育强国等国家战略的重要组成部分。残疾人群众性体育活动广泛开展，残疾人大众冰雪运动蓬勃发展，残疾人康复健身体育服务不断改善。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDESF9L3y0AwVHCVgJknUNO220303.shtml)

### 北京2022年冬残奥会火炬继续传递

央视网消息（新闻联播）：北京2022年冬残奥会火炬今天（3月3日）继续在北京和张家口传递。

今天上午，北京冬残奥会火炬传递首先在张家口市民广场以“逐梦冬奥”为主题进行传递，旨在传递“共享办奥”理念。随后，火炬来到崇礼太舞滑雪场继续传递，这是本次冬残奥会火炬传递活动中唯一一次全程雪上传递。这里的传递主题是“舞动雪韵”，展现出冬奥会点燃大众尤其是青少年对冰雪运动的热爱。

结束在太舞雪场的传递后，北京冬残奥会火炬来到张家口蔚县暖泉古镇继续传递，这里的传递主题是“古镇新姿”， 在充满悠悠古韵的村落里，火炬穿梭在古城堡、古戏楼之间，将中国传统文化和奥运精神巧妙结合，表达了人们对北京冬残奥会的祝福和期盼。

之后，北京冬残奥会火炬抵达怀来官厅水库国家湿地公园进行传递。这里的传递主题是“绿色生态”， 核心内涵是贯彻落实“绿水青山就是金山银山”理念，展示张家口人民践行生态文明理念的生动实践和有益探索。

结束了上午在张家口的传递后，北京冬残奥会火炬今天下午在北京继续传递。

随后，北京冬残奥会火炬在奥森公园南园进行传递，21名来自国际残奥委会和中国残联的火炬手在闭环条件下进行了火炬接力传递。在这里，人们再次见证了在“双奥之城”中轴线上点燃火炬。本次闭环传递与冬奥会火炬传递一致，在奥森公园南门景观石点火，在奥林匹克宣言广场收火，体现了“两个奥运，同样精彩”的理念。

明天北京冬残奥会火炬在北京继续传递。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEBQfsjPGhE4S3nuFS24TQ220303.shtml)

### 央视快评：精彩冬残奥 一起向未来——写在北京冬残奥会开幕之际

央视网消息（新闻联播）：本台今天（3月3日）播发央视快评《精彩冬残奥 一起向未来——写在北京冬残奥会开幕之际》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDETLHzg2iuMrMo5hVESllN220303.shtml)

### 中宣部命名第七批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵

央视网消息（新闻联播）：近日，中宣部命名第七批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵各50个。他们来自企业、农村、机关、社区等基层一线，覆盖了各行各业、各个领域、各条战线，在弘扬新风正气、推动新时代公民道德建设方面发挥了良好的示范带动作用。中宣部要求，各地区各部门要以此为契机，扎实深入开展学雷锋活动，不断提升公民道德素质和社会文明程度，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEfn18O2PBIFZ8OtLGE3gq220303.shtml)

### 追逃追赃和跨境腐败治理 “天网2022”行动正式启动

央视网消息（新闻联播）：近日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室就2022年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作展开部署，并在当天启动“天网2022”行动。“天网2022”行动由国家监委牵头开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，公安部开展“猎狐”专项行动，中国人民银行会同公安部开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，最高人民法院会同最高人民检察院开展犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件追赃专项行动，中央组织部会同公安部等开展违规办理和持有证件专项治理等工作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEauMPdmzIxq3PKLmI0obM220303.shtml)

### 多地群众欢度藏历新年

央视网消息（新闻联播）：今天（3月3日）是藏历水虎新年，西藏、四川、云南、甘肃、青海等地的藏族同胞举办民俗活动、品尝传统美食，人们沉浸在节日的欢乐中。

在西藏山南、日喀则等地，舞蹈、独唱等内容多样的藏历新年活动正在进行，精彩的节目赢得群众热烈掌声；在拉萨城关区德瑟大院里，群众欢聚一起，话家常、跳锅庄，喜气洋洋。

今年是四川甘孜南戈村移民搬迁后的第一个藏历新年。村民们穿上节日盛装，在崭新的村活动广场拉起龙头琴，跳起巴塘弦子舞，一起庆祝佳节。 

藏历新年的民俗活动丰富多彩。在云南香格里拉，射箭比赛是当地的主要节庆活动之一，射箭爱好者大显身手，通过比赛传递对新年的期许；在甘肃天祝，藏家儿女们欢聚一堂，喝着醇香的奶茶、品着青稞美酒，表达新春的祝福。  

这两天，在青海黄南的吾屯、德吉等藏族村庄，亲朋好友相互拜年，村里洋溢着浓浓的节日氛围。大家弹起扎木念，在美妙的乐曲声中歌唱幸福生活。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEfrunvD2LhkULKLERgMOl220303.shtml)

### 《感动中国2021年度人物颁奖盛典》将于今晚播出

央视网消息（新闻联播）：《感动中国2021年度人物颁奖盛典》将于今晚（3月3日）8时在总台央视综合频道播出。

获得感动中国2021年度人物荣誉的有：中国核动力事业的奠基者彭士禄；归根清华、为中国科学发展作出重要贡献的百岁物理学家杨振宁；七十年航空报国的科学家顾诵芬；守护高原人民健康的老院士吴天一；长津湖幸存的志愿军战士——“中国保尔”朱彦夫；取得辉煌成就的中国航天人；首位闯进奥运会男子百米决赛的亚洲飞人苏炳添；见证国家脱贫奇迹的陈贝儿；身残志坚的脱贫攻坚奋斗者张顺东、李国秀夫妇；双耳失聪但仍然自强不息的青年学生江梦南。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEgzcCHsnnk3cTH0d2y64u220303.shtml)

### 深圳海关开辟绿色通道 快速验放供港物资

央视网消息（新闻联播）：内地支援香港抗疫专班成立以来，作为供港鲜活产品的重要基地和离境口岸，深圳海关24小时通关，开通绿色通道，专人专岗保障物资随到随查，平均每天验放运送车辆1000部。已快速验放口罩、隔离面屏等医用防护用品超过2690万个，新冠检测试剂盒近2000万人份，蔬菜、水果、冷鲜肉、水产等鲜活物资4.8万吨。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDElTAdCV6Iq6PrgMSoabwJ220303.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（3月3日）通报，3月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例214例。其中境外输入病例160例，含24例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例54例，含2例由无症状感染者转为确诊病例。截至3月2日24时，现有确诊病例3094例。截至3月2日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗314147.3万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDETTOfqF4elKJZV05yhbmb220303.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

中老铁路（江津—万象）国际货运列车首发

昨天（3月2日），从重庆江津首发的首趟中老铁路国际货运列车开行，本趟班列共运载37个标准集装箱，包括化工品、建筑材料、日用百货等货物，4天后抵达老挝首都万象。

洋山特殊综合保税区（二期）正式封关运作

作为我国海关特殊监管区域中唯一的特殊综合保税区，洋山特殊综合保税区（二期）今天（3月3日）迎来首单进口货物申报。这标志着洋山特殊综合保税区（二期）正式封关运作，洋山特殊综合保税区面积由一期的14.27平方公里扩大至22.36平方公里。

第23个全国爱耳日 我国听障儿童救助取得成效

3月3日是第23个全国爱耳日，在国家和各地对听力障碍儿童抢救性救助政策扶持下，4万多名听力障碍儿童免费接受人工耳蜗手术和术后康复训练，听到有声世界。目前，有90%以上听障儿童进入普通幼儿园、小学随班就读。

我国野生动植物保护取得显著成效

今天（3月3日）是第9个世界野生动植物日，我国的主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。近年来，我国有效保护了90%的植被类型和陆地生态系统、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群，大熊猫、亚洲象等12种旗舰物种得到抢救性保护。

河北发现东亚地区已知最早史前人类加工颜料遗存

今天（3月3日），国家文物局通报“泥河湾盆地”旧石器时代遗址重大考古发现。其中，河北蔚县下马碑遗址，研究发现东亚地区已知最早史前人类颜料加工与细小石器镶嵌使用的关键证据，重建4万年前东亚人类生活场景，为现代人类起源与演化带来突破性认识。

甘肃各地春季压沙活动陆续启动

眼下，甘肃省河西走廊沿沙漠地区的武威、张掖等地陆续开始了春季压沙活动。近年来，甘肃在河西走廊北部风沙前沿地带建成了长达1200多公里、面积460多万亩的防风固沙林（带），470余处风沙口得到治理。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDE8D3fuNVNKlPIg7yO5L8d220303.shtml)

### 多国人士：两会展现中国民主实践 推动国家繁荣发展

央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，两会是中国民主实践的重要组成部分，始终以人民为中心，不断推动国家走向繁荣富强，也为全人类的进步作出贡献。 

今年是中国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。多国人士表示，希望通过两会这个重要窗口进一步了解中国的政策走向与治理之道。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDE3cG2qxHPODIulx7rTigG220303.shtml)

### 俄乌第二轮谈判推迟到今天举行

央视网消息（新闻联播）：原计划2日举行的俄乌第二轮谈判推迟到今天（3月3日）在邻近波兰的白俄罗斯境内举行，俄罗斯代表团已于2日晚抵达谈判地点。

俄罗斯国防部今天发布公告称，俄特别军事行动已使1612处乌克兰军事基础设施瘫痪。俄方还说，已完全控制乌克兰南部重要的黑海港口城市赫尔松州首府赫尔松市。乌克兰政府方面未承认这一说法。

乌克兰武装部队总参谋部2日发布报告称，俄军已在乌克兰境内发射了180多枚导弹，乌克兰军事、民用设施均遭受重大损失。

西方制裁加码 影响全球供应链

美国白宫2日宣布新一轮针对俄罗斯和白俄罗斯的经济制裁措施，以防止相关产品、技术和软件经白俄罗斯转移至俄罗斯。美国务院将对与俄国防相关的共计22个俄实体进行全面制裁。欧盟方面则宣布，本月12日起，7家俄罗斯银行将被排除在“环球银行金融电信协会”支付系统之外。西方制裁加码进一步加剧全球供应链紧张。据德新社2日报道，德国车企在德国和欧洲多处汽车厂生产都受到影响。紧张局势还波及到德国、法国等国车企在俄罗斯的汽车生产和销售。

地缘政治风险持续推高能源价格

地缘政治风险持续推高能源价格。截至2日收盘，纽约市场和伦敦市场原油期货价格分别创下2011年和2014年以来的新高。

俄两家主要媒体在欧盟区域遭禁

此外，俄罗斯两家主要媒体——“今日俄罗斯”和“俄罗斯卫星通讯社”的报道也在欧盟范围内遭禁。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEWbqVLNo8Y3k5HxMqxTGZ220303.shtml)

### 全球累计新冠肺炎确诊病例超4.37亿例

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达437333859例，累计死亡病例5960972例。 

世界卫生组织2日表示，目前全球56%的人口已经完全接种新冠疫苗，但在低收入国家这一数字仅有9%。

美国累计新冠肺炎确诊病例超7914万例

截至北京时间今天（3月3日）16时，美国累计确诊病例超过7914万例，死亡病例超过95.45万例。美国2日报告单日新增确诊病例52355例，新增死亡病例2095例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDETxudgZWVpzUEjCTUiLYK220303.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

中方呼吁美国无条件归还阿富汗全部资产

2日，联合国安理会召开会议审议阿富汗问题，中方代表发言指出，美国将其冻结的阿富汗资产挪作他用既不合法，也不合理，更不人道，中方再次呼吁相关国家立即无条件将这些资产全额归还给阿富汗人民。

美国总统拜登上月签署行政令，计划将美国冻结的阿富汗约70亿美元资产的一半用于赔偿“9·11”事件受害者，遭到多方谴责。

美国纽约市地铁犯罪率飙升

美国纽约市警察局2日公布的数据显示，在2月21日到27日的一周，纽约市地铁犯罪事件大幅增加，比2021年同期飙升205.6%。今年前两个月纽约市已经报告了375起地铁犯罪事件，同比增加72.8% 。 

另据美国国家保险犯罪局提供的数据，从2019年到2021年的两年间，美国纽约市的劫车案数量激增286%，费城劫车案数量也激增了超过200%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEZclNYGzSyRGwT2jrpqoP220303.shtml)

### 大美中国

央视网消息（新闻联播）：三月，神州大地一片鸟语花香、生机盎然的初春景象。节目的最后，让我们一起饱览祖国的锦绣山河。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/03/VIDEdPqwbZot7h7L7uV1Apjt220303.shtml)



---

(更新时间戳: 1691759650030)

