# 《新闻联播》 (20220307)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 贯彻依法治军战略 提高国防和军队建设法治化水平；


2.【总书记与我们在一起】端牢中国饭碗 兜好民生底线；


3.【两会央视快评】把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位；


4.习近平就巴基斯坦开普省严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统致慰问电 李克强向巴基斯坦总理致慰问电；


5.全国政协十三届五次会议举行第二次全体会议；


6.全国政协十三届五次会议举行视频会议；


7.韩正分别参加香港代表团、澳门代表团审议；


8.【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】传递民声聚力量 建言献策谋发展；


9.【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】更加坚定自觉拥护“两个确立”；


10.【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】乘势扬帆再起航 勠力同心谋新篇；


11.本台明天将直播十三届全国人大五次会议第二次全体会议；


12.全国两会第二场委员通道今天开启；


13.十三届全国人大五次会议举行记者会；


14.全国人大财经委员会依法开展2022年计划、预算审查工作；


15.采取有力举措 确保实现经济增长目标；


16.北京冬残奥会中国队包揽单板男子障碍追逐UL级滑雪全部奖牌 北京冬残奥会越野滑雪高山滑雪中国选手获多枚奖牌 北京冬残奥会颁奖广场六次奏响国歌；


17.国家卫生健康委通报最新疫情；


18.国内联播快讯：


（1）2022年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布；


（2）我国外贸开局稳 前2个月同比增长13.3%；


（3）2月末我国外汇储备规模为32138亿美元；


（4）七部门发布加强人身安全保护令制度实施的意见；


（5）香港全港抗疫义工同盟成立；


19.俄称已基本解除乌克兰空军战斗力：


（1）俄称在基辅等地“静默”并开放人道走廊；


（2）普京表示乌方须满足俄方安全要求；


（3）泽连斯基指责西方国家“无动于衷”；


20.美国累计新冠肺炎确诊病例超7927万例 全美近500个县新冠病毒传播高风险；


21.大美中国。
（《新闻联播》 20220307 21:00）

## 详细新闻

### 习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 贯彻依法治军战略 提高国防和军队建设法治化水平

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十三届全国人大五次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，依法治军是我们党建军治军的基本方式，是实现党在新时代的强军目标的必然要求。要贯彻依法治军战略，提高国防和军队建设法治化水平，为推进强军事业提供坚强法治保障。

会上，何雷、徐西盛、梁阳、蒋庆群、王振国、高步明等6位代表分别发言，就完善军事法规制度体系、做好军事斗争法理准备、依法保障军人合法权益、加快国防科技创新、推动国防动员创新发展等问题提出意见和建议。

在认真听取代表发言后，习近平发表重要讲话。他指出，过去的一年，全军坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，边斗争、边备战、边建设，实现了“十四五”良好开局，为党和国家事业发展提供了有力支撑。

习近平着重就贯彻依法治军战略作了强调。他指出，党的十八大以来，党中央把依法治军纳入全面依法治国总盘子，党的十八届四中全会对依法治军作出重要部署，中央军委专门制定新形势下深入推进依法治军从严治军的决定。经过这些年不懈努力，依法治军实践取得重大进展。党的十九届六中全会提出要贯彻依法治军战略，这是党中央把握新时代建军治军特点规律、从强军事业全局出发作出的重要决策部署。

习近平强调，要全面把握依法治军战略。要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，着眼于全面加强我军革命化现代化正规化建设，构建中国特色军事法治体系，加快治军方式根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。要坚持党对军队绝对领导，坚持战斗力标准，坚持建设中国特色军事法治体系，坚持按照法治要求转变治军方式，坚持从严治军铁律，坚持抓住领导干部这个“关键少数”，坚持官兵主体地位，坚持贯彻全面依法治国要求。

习近平指出，贯彻依法治军战略是系统工程，要统筹全局、突出重点，以重点突破带动整体推进。要深化军事立法工作，打好政策制度改革攻坚战，提高立法质量，增强立法系统性、整体性、协同性。要做好法规制度实施工作，落实联合作战法规制度，深化依法治训、按纲施训，强化我军建设规划计划刚性约束，严格依法加强部队管理。要强化法规制度执行监督工作，明晰责任主体和评估标准，健全监督机制，严格责任追究，确保法规制度落地见效。要加强涉外军事法治工作，统筹谋划军事行动和法治斗争，健全军事领域涉外法律法规，更好用法治维护国家利益。

习近平强调，要汇聚贯彻依法治军战略强大合力。军委要加强组织领导，各级要认真履职尽责，法治工作机构要发挥好职能作用，领导干部要带头依法指导和开展工作。中央和国家机关、地方各级党委和政府要强化国防意识，自觉履行法定的国防建设职责，依法保障好军队建设、军事行动和军人合法权益。

习近平最后强调，全军要抓紧抓实备战打仗工作，协助地方做好维护社会大局稳定工作，及时有效处置各种突发情况，保持国家安全稳定，完成好党和人民赋予的各项任务。

中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠，中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民参加会议。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEd40ydMxf8SvPPDC3XLrV220307.shtml)

### 【总书记与我们在一起】端牢中国饭碗 兜好民生底线

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记6日在看望参加政协会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时的重要讲话在全国政协委员中引发热烈反响。大家表示，要牢记嘱托不负使命，更好地端稳端牢中国饭碗、把握粮食安全主动权、兜好兜牢民生底线，以实际行动迎接中共二十大胜利召开。

6日下午，农业界、社会福利和社会保障界联组会迎来了习近平总书记。 

羊风极是第一位发言的委员，他向习近平总书记汇报了他的家乡海南省白沙黎族自治县在2020年脱贫摘帽，大力发展乡村产业，巩固拓展脱贫攻坚的成果。

解决好“三农”问题是习近平总书记始终的关切。在联组会上，委员们再次强烈感受到总书记对土地的深情、对乡村的真情。总书记指出，粮食安全是“国之大者”，不能有丝毫麻痹大意，要未雨绸缪，始终绷紧粮食安全这根弦。这沉甸甸的叮嘱让大家感受到责任所系，使命荣光。

习近平总书记强调，悠悠万事，吃饭为大。民以食为天。总书记从国计民生和国家安全的战略高度强调了粮食安全这一“国之大者”的重要地位，就如何抓好粮食生产进行了一系列深入阐述和科学部署。大家表示，这为下一步如何端牢中国饭碗提供了思想指引和行动指南。

民生无小事，枝叶总关情。习近平总书记指出，要在推动社会保障事业高质量发展上持续用力，增强制度的统一性和规范性，发展多层次、多支柱养老保险体系，把更多人纳入社会保障体系。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，帮助他们排忧解难。一个个指引指示锚定当前问题，指出了共同富裕的发展之路，总书记对民生冷暖的念兹在兹让大家倍感温暖。 

在联组会上大家还收获了一份特别的感动，习近平总书记专门代表党中央致以“三八”妇女节的祝贺和祝福，平和温馨的话语彰显着尊重与关怀。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEtiY9dIP96zr5pRlD1DCz220307.shtml)

### 【两会央视快评】把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位

央视网消息（新闻联播）：本台今天（3月7日）播发两会央视快评《把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEqHGdORQzMvdaRzaymwcR220307.shtml)

### 习近平就巴基斯坦开普省严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统致慰问电 李克强向巴基斯坦总理致慰问电

央视网消息（新闻联播）：3月7日，国家主席习近平就巴基斯坦发生严重恐怖袭击事件向巴基斯坦总统阿尔维致慰问电。

习近平表示，惊悉贵国开普省白沙瓦市发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。中方对这一恐怖袭击事件予以强烈谴责，坚定支持巴基斯坦政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定、保护人民生命安全所作努力。

同日，国务院总理李克强就此向巴基斯坦总理伊姆兰·汗致慰问电。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEr0TI7jKH4qusrrVfjn77220307.shtml)

### 全国政协十三届五次会议举行第二次全体会议

央视网消息（新闻联播）：全国政协十三届五次会议7日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议。12名委员作大会发言。

中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长黄坤明，以及中共中央、国务院有关部门负责同志应邀到会听取发言。

全国政协副主席张庆黎、刘奇葆、万钢、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、高云龙出席会议。

会议由全国政协副主席邵鸿主持。

葛慧君委员发言说，今年，中国共产党将召开第二十次全国代表大会，这是党和国家政治生活中的一件大事、要事、喜事。政协委员和政协工作者要深刻认识“两个确立”的决定性意义，以昂扬的精神风貌和饱满的履职热情担当起新时代人民政协的职责使命，始终做共同思想政治基础的坚定构筑者、社会主义协商民主的忠实践行者、建功新时代的不懈奋斗者，以高质量履职向党和人民交出满意答卷。

王一鸣委员发言说，中国经济“稳”可预期“进”有动能，在压力下显现韧性，在挑战中孕育先机，在变局中开创新局，长期向好的基本面没有改变。只要坚定信心，集中精力办好自己的事情，中国经济这艘巨轮定将行稳致远。

王红委员代表民革中央发言说，壮大乡村产业不仅是巩固拓展脱贫攻坚成果的需要，更是乡村振兴和农村可持续发展的必然要求。应构建以乡村特色为基础、以城乡融合为推力、以农民创业为抓手的乡村产业发展新格局，夯实产业基础，推动乡村振兴。

高培勇委员发言说，促进全体人民共同富裕要正确处理效率与公平的关系。在“做大蛋糕”的基础上“分好蛋糕”，关注机会公平和过程公平，坚持社会主义基本经济制度，坚持“两个毫不动摇”，坚持经济发展、社会进步和人民生活改善并重，因时因势因地制宜设定发展目标，依靠全体人民共同奋斗促进共同富裕。

刘振东委员代表全国工商联发言说，要切实发挥民营企业在稳增长中的积极作用，加强预期引导，解决中小企业发展的堵点痛点难点问题，激活和规范民间投资，维护公平竞争市场秩序，健全完善企业内控体系，守住增长底线。

陈萌山委员发言建议，国家应在东北平原、黄淮海平原、长江中下游平原整体布局，率先建设高水平国家粮食安全产业带，全面提高粮食综合生产能力；推动粮食精深加工和高效养殖，全面提高粮食综合效益；建设粮食运输走廊，形成产得出、调得快、供得上的高效供应链，打牢国家粮食安全基础。

沈南鹏委员发言说，要协同推进“减碳”和东西部协调发展，把西部地区的清洁能源优势转变成经济优势；加大跨区可再生能源配置建设；把单位GDP碳排放作为产业承接的新标尺，让清洁能源产业在西部就近壮大；做实碳贡献的量化和补偿，用市场化手段做到添绿又生金。

黄震委员代表民进中央发言说，“双减”政策是保障教育公平的重大举措，是促进学生全面发展、健康成长的正确途径。要做好政策宣传解读，完善基础教育保障体系，深化教育综合改革，进一步缩小基础教育城乡、校际差距，推动高中阶段教育普职融通和多样化、特色化发展，更好促进“双减”政策产生实效。

田沁鑫委员发言说，文艺工作者要坚守人民立场，潜心深入生活，坚持守正创新，以真情为人民放歌，创作反映“时代之变、中国之进、人民之呼”的新时代史诗作品，铸就新时代文艺高峰。

魏明德委员发言说，香港背靠祖国、面向世界，具有“一国两制”制度优势，可以在构建人类命运共同体中发挥更加重要的作用。香港第五波新冠肺炎疫情暴发后，习近平总书记十分关心，中央全力支援香港抗疫。我们坚信，在中共中央坚强领导下，我们一定能打赢这场抗疫阻击战。疫情过后，香港必将重视“东方之珠”的光彩，必将更好发挥独特优势和作用，为世界和平发展作出贡献。

张泽熙委员代表台盟中央发言说，台湾同胞在分享祖国发展机遇的同时，应一起承担推进中华民族伟大复兴的神圣使命。要坚决贯彻新时代中国共产党解决台湾问题的总体方略，紧密团结广大台湾同胞，携手打拼，砥砺前行，不断推进两岸和平发展、融合发展，为实现祖国完全统一积累更加坚实的民意基础。

孙东生委员发言说，一届“简约、安全、精彩”的冬奥盛会圆满落幕，冬残奥会如约而至，这是中国人民对国际奥林匹克运动发展又一重要贡献，向全世界展现了人类在困难面前可以携手前行、团结协作，为最终战胜疫情、为世界的繁荣与发展注入了强大信心和动力。要继续讲好奥运故事，传承奥运遗产，弘扬奥运精神，增强发展自信，赋能民族复兴，推动构建人类命运共同体。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDE1h6EwjsXl9rhpcb8MYQa220307.shtml)

### 全国政协十三届五次会议举行视频会议

央视网消息（新闻联播）：全国政协十三届五次会议7日下午举行视频会议。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议。12名委员作大会发言。会议在全国政协机关设主会场，在委员驻地设分会场。

中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权到会听取发言。国务院有关部门和单位负责同志应邀通过网络方式在线参加会议。

全国政协副主席张庆黎、刘奇葆、万钢、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿出席会议。

会议由全国政协副主席高云龙主持。

李稻葵委员说，当前和今后一个时期我国发展仍然处于重要战略机遇期。要建立全国统一大市场，进一步释放市场经济内在的强大扩张力，保护好、利用好人力资源，夯实经济长期发展的基础性动力，推动科技创新，主动对外开放，抓住发展战略机遇，再创中国经济发展新奇迹。

陈群委员代表民盟中央发言说，我国城市发展已从增量扩张转向内涵品质提升，应坚持以人为核心的价值导向，提升公共服务品质，补齐民生领域短板；推进老城有机更新，保护传承历史文化；实现多主体协同，推进共建共享格局；加强城市品质管理，积极开展城市体检，科学有序推进城市更新。

张恩迪委员代表致公党中央发言说，构建新发展格局要发挥双循环节点作用，做强做大国内市场，有力有效扩大内需，推动创新链与产业链融合，稳步实施“双碳”战略，促进人员往来和交流，推动经济高质量发展。

蔡威委员代表农工党中央发言说，当前政府和市场应“两手发力”，加快推进药品医疗器械产业改革发展，保持产业链供应链完整，提升创新能力、行业监管水平和产业集中度，推动中医药产业与西医药并重发展、有机结合，促进国际合作实现互利共赢，使药品医疗器械产业在保障人民健康需要中发挥更大作用。

高鸿钧委员代表无党派人士界发言说，建设科技强国和现代化国家必须补足科普短板，铸牢“科普之翼”。加快修订科普法及其配套实施政策，将“大科普战略”确立为国家战略，充分利用高水平科学家团队和雄厚科技资源，开展高水平科学素质提升行动。

袁雯委员发言说，要在全社会树立积极老龄观，为老有所为营造良好社会氛围；破解可能影响老年人社会参与的障碍；支持和激励老年人参与志愿服务，提升老年人获得感、幸福感、安全感。

钱锋委员代表九三学社中央发言说，我们比历史上任何时期都更加渴求人才，特别是青年科技人才。应打破论资排辈，让更多青年人才勇挑科研重担；给更多青年人才配置优质科技资源；着力破除优秀青年科技人才流动限制，拓宽成长通道；进一步改革完善青年人才待遇保障政策，厚植识才爱才敬才用才的土壤。

傅振邦委员代表共青团界发言说，要更大力度鼓励生育，促进优生优育；确立鼓励生育的法律和政策导向；积极构建全方位全链条鼓励生育的配套政策；大力保障母亲权益和女性就业权益；促进人口均衡可持续发展。

沈斌委员代表宗教界发言说，只有教规整肃，才能纯正信仰；只有教风严整，才能树立形象。要加强自我教育，勇于自我净化；要加强自我管理，推进依法办教；要加强自我约束，主动担当作为，深入推进我国宗教的中国化，更好与中国特色社会主义社会相适应，促进我国宗教的健康传承。

廖泽云委员发言说，横琴粤澳深度合作区建设为澳门“一国两制”实践行稳致远开辟新空间、注入新动能。要围绕“促进澳门经济适度多元发展”主线打开局面，推动积极投资兴业、汇集社会资源；有效借鉴先进管理理念，以高质量民生服务广纳境内外优秀人才；发挥优势作用，书写“一国两制”实践探索的新篇章。

高峰委员代表民建中央发言说，自贸试验区在促进自由贸易、扩大对外开放等方面发挥着不可替代的重要作用。要将加强顶层设计与发挥区域优势相结合，强化服务国家战略功能；发挥自贸试验区制度创新引领作用，促进全国统一市场制度建设；深化自贸试验区体制机制改革创新，推动制度型开放，推进自贸试验区高质量发展。

张敏委员发言说，没有共产党就没有新中国，就没有布朗族的今天；跟着共产党建设中华民族共同家园，是实现幸福生活的唯一正确选择。要坚守民族团结誓词，在中华民族大家庭里，像石榴籽一样紧紧抱在一起，满怀信心、共同迈向中华民族伟大复兴更加美好的明天。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEhNC0oXMlAzLArqA6LNp6220307.shtml)

### 韩正分别参加香港代表团、澳门代表团审议

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正7日上午分别参加了十三届全国人大五次会议香港代表团、澳门代表团审议。韩正表示，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下共同努力，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，实现了“十四五”良好开局，我国发展又取得新的重大成就。中央贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，落实“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的大政方针不会有任何改变。香港当务之急是全力以赴防控疫情，中央各有关部门和地方要全力支持。澳门要坚持做好疫情防控工作，把来之不易的防控成果巩固好、维护好。韩正对港澳地区全国人大代表工作予以充分肯定，希望大家坚定支持行政长官和特区政府依法施政，为国家建设和港澳发展作出新的贡献。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEQVUJjMOqx9BzgMEYPRRT220307.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】传递民声聚力量 建言献策谋发展

央视网消息（新闻联播）：连日来，参加十三届全国人大五次会议的全国人大代表按照大会各项议程认真履行人大代表职责，传递基层民声，谋划未来发展。

中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明参加湖北代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。党的十八大以来的非凡十年，以习近平同志为核心的党中央开创了守正开新、继往开来的伟大时代，塑造了生机蓬勃、行稳致远的强盛国家，成就了人民安居乐业、欣欣向荣的幸福生活，彰显了民族自信自强、奋发奋进的精神气质，淬炼了勇于自我革命、担当时代重任的坚强政党。 

中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇在参加北京代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。北京要深入贯彻党的十九届六中全会和习近平总书记对北京一系列重要讲话精神，总结北京冬奥会成功经验，坚持“五子”联动融入新发展格局，更加奋发有为推动新时代首都发展，让人民群众有更多获得感，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权在参加安徽代表团审议时说，以习近平同志为核心的党中央大力弘扬伟大建党精神，党和国家事业取得新的重大成就，“十四五”实现良好开局。统一战线要深入贯彻落实党中央决策部署，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，充分发挥法宝作用，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

全国人大常委会副委员长曹建明在参加四川代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的报告。一年来的奋斗极为不易、成就极不寻常，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央非凡的政治智慧、强烈的使命担当、深厚的为民情怀和高超的领导能力，充分彰显了我国独特的政治优势和制度优势，充分彰显了中国经济的强劲韧性和巨大潜力。

全国人大常委会副委员长张春贤在参加湖北代表团审议时说，完全赞成李克强总理作的政府工作报告。以习近平同志为核心的党中央从容应对百年变局和世纪疫情，实现了“十四五”良好开局，并成功举办冬奥盛会，令人振奋。要深刻把握“两个确立”、坚决做到“两个维护”，积极应对人口老龄化，推动我国老龄事业高质量发展。

全国人大常委会副委员长沈跃跃在福建代表团审议时说，赞同政府工作报告。以习近平同志为核心的党中央带领全国人民如期打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，经济发展和疫情防控全球领先，各项事业取得新的重大成就。妇联要牢记“两个确立”、做到“两个维护”，服务广大妇女，奋进新征程，建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

全国人大常委会副委员长吉炳轩在参加江苏代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。我们有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有全国人民的同心协力，有制度优势的强力支撑，有科学理论的光辉指引，才有今天的安宁和谐、繁荣昌盛。伟大的实践使我们更加坚定道路、理论、制度和文化自信。实干创业、奋斗兴邦，我们的道路会越走越宽广，国家会越来越强盛。

全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。要深刻认识“两个确立”决定性意义，一切行动听从习近平总书记和党中央的指挥，紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这个主题做好民族工作，增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEk9j9AI8k2jv9OTT1AmHU220307.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】更加坚定自觉拥护“两个确立”

央视网消息（新闻联播）：解放军和武警部队代表团6日继续分组审议政府工作报告。

代表们说，2021年我们在建党百年这一特殊年份取得非凡成就，最根本的原因在于有习近平同志作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航。我们必须深刻领会“两个确立”的决定性意义，更加坚定做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚决听从习主席指挥，坚决完成习主席赋予的各项任务。

代表们表示，要把习主席决策部署理解透、往下落，做到令行禁止特别严格、攻坚克难特别负责、落地见效特别到位。要全面深化练兵备战，始终保持箭在弦上、引而待发状态，坚决履行党和人民赋予的使命任务。 

代表们强调，奋力推进国防和军队现代化要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，扣牢建军一百年奋斗目标，扭住军事斗争准备这个龙头，加快推进我军建设高质量发展，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益。

代表们说，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，坚定不移推进全面从严治党，聚焦维护核心、听从指挥强化政治监督，深化正风肃纪反腐，服务备战打仗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEnXZnh8srOnDY4Lfb5nhG220307.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】乘势扬帆再起航 勠力同心谋新篇

央视网消息（新闻联播）：参加全国政协十三届五次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，过年一年，面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，全国上下共同努力，“十四五”实现良好开局。今年，大家将勠力同心、笃行不怠，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中交出新答卷。 

全国政协副主席汪永清在社科界小组讨论时说，全国政协引导委员深刻感悟“两个确立”的决定性意义，推进深度协商取得新成效。要更好肩负起加强中华儿女大团结的历史责任，以凝心聚力实际成效迎接党的二十大胜利召开。 

全国政协副主席苏辉在参加台盟界委员小组讨论时说，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，围绕新时代党解决台湾问题的总体方略，凝聚共识增进团结，助力两岸同胞反“独”促统，共创民族复兴光荣伟业。

全国政协副主席郑建邦在参加民革界委员小组讨论时说，各项成就的取得彰显了以习近平同志为核心的中共中央的坚强意志和治国理念，极大振奋了全国人民的信心，要不断强化为国履职为民尽责的担当作为，共襄复兴伟业。 

全国政协副主席辜胜阻在参加民建界委员讨论时说，经济转型要以习近平经济思想为指导，用数字化赋能绿色化，绿色化带动数字化，促进数字化和绿色化深度融合，补上供应链的短点，解决产业链的痛点，抢占创新链的高点。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEO1peQyOoiu6VVTlDcioJ220307.shtml)

### 本台明天将直播十三届全国人大五次会议第二次全体会议

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大五次会议将于3月8日上午9时在北京人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长栗战书将作全国人大常委会工作报告。

届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEuMplCnlks1eHZUYYQeSb220307.shtml)

### 全国两会第二场委员通道今天开启

央视网消息（新闻联播）：今天（3月7日）上午，全国两会委员通道再次开启，八位全国政协委员通过视频采访回应了公众关心的热点问题。

霍启刚委员分享了两次观看升国旗仪式的难忘经历，他说自己备受震撼、非常感动。

去年，澳门举办建党百年大型主题展，短短20多天就有四万多人观展。吴志良委员颇有感触地说，这真实反映了拥护中国共产党是澳门各界最大的共识。

江尔雄委员讲述了台湾青年在大陆创业的故事。她说，不断出台的惠台政策让越来越多的台湾青年坚定了扎根的信心。

全国政协委员黄改荣、胡卫、王贵齐、孙德宏、西西玛也回答了记者的提问。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEb7f8OGXeCjWDhSHzmBvH220307.shtml)

### 十三届全国人大五次会议举行记者会

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大五次会议今天（3月7日）举行记者会，国务委员兼外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。

王毅表示，乌克兰局势发展到今天，原因错综复杂。而解决复杂问题需要的是冷静理性，而不是火上浇油、激化矛盾。要化解当前危机必须坚持联合国宪章宗旨和原则，尊重和保障各国的主权和领土完整；必须坚持安全不可分割原则，照顾当事方的合理安全关切；必须坚持通过对话谈判，以和平方式解决争端；必须着眼地区长治久安，构建均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。当前，国际社会应聚焦两大问题继续努力。一是劝和促谈。中方将继续发挥建设性作用，也愿在需要时与国际社会一道开展必要斡旋。二是防止出现大规模人道主义危机。中方就此提出六点倡议，决定向乌克兰提供一批紧急人道主义物资援助。

王毅表示，党中央、国务院高度牵挂每一位在乌同胞的安危。习近平总书记亲自关心、多次过问，要求全力确保中国公民的安全。在有关国家政府和各界协助下，我们已陆续接回离乌公民。外交部和驻乌使领馆将继续为仍留在乌克兰的中国公民提供一切可能的帮助。

王毅表示，中俄关系建立在不结盟、不对抗、不针对第三方基础之上，双方将继续保持战略定力，将新时代全面战略协作伙伴关系不断推向前进。美方不断在涉及中方核心利益的问题上攻击挑事，伤害中美关系大局。今年是“上海公报”发表50周年，双方应当重拾融冰初心，用相互尊重、和平共处、合作共赢的“三原则”替代竞争、合作、对抗的“三分法”，推动中美关系重回健康稳定正道。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEshhAckHf9vDboH4MT0pF220307.shtml)

### 全国人大财经委员会依法开展2022年计划、预算审查工作

央视网消息（新闻联播）：3月7日上午，第十三届全国人大财政经济委员会召开全体会议，在初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，对2022年计划报告和计划草案、2022年预算报告和预算草案作进一步审查。在充分讨论的基础上，会议通过了《第十三届全国人民代表大会财政经济委员会关于2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告》和《第十三届全国人民代表大会财政经济委员会关于2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算草案的审查结果报告》，并决定将这两份报告提交大会主席团。

财政经济委员会认为，2021年，国民经济和社会发展计划执行情况总体良好。国务院提出的2022年国民经济和社会发展计划草案以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，符合“十四五”规划纲要目标要求，符合我国经济社会发展实际，对更趋复杂严峻的外部环境和国内需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力等作了认真分析，在主要任务中作了相应安排，国民经济和社会发展总体要求、主要预期目标、主要宏观政策取向、主要任务基本协调匹配，总体可行。建议第十三届全国人民代表大会第五次会议批准国务院提出的《关于2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2022年国民经济和社会发展计划草案。

财政经济委员会认为，2021年，中央和地方预算执行情况总体良好。国务院提出的2022年中央和地方预算草案以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，符合年度经济社会发展目标和宏观调控总体要求，预算编制和财政工作的总体要求、主要收支政策、预算收入预计和支出安排基本协调匹配，对存在的困难、问题和挑战作了认真分析和相应安排，符合预算法规定，总体可行。建议第十三届全国人民代表大会第五次会议批准国务院提出的《关于2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算草案的报告》，批准2022年中央预算草案，同时批准2022年地方政府一般债务余额限额158289.22亿元，专项债务余额限额218185.08亿元。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEzuxFsQy2eofU5l5rkT5H220307.shtml)

### 采取有力举措 确保实现经济增长目标

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月7日）举行新闻发布会，国家发展改革委相关负责人围绕“坚持稳字当头、稳中求进，推动高质量发展取得新进展”介绍有关情况。今年将实现5.5%左右的经济增长目标，为此将进一步出台实施扩大内需的政策举措，努力保持外贸发展良好势头，全力抓好粮食安全、能源安全和产业链供应链稳定，更加精准地做好疫情防控工作。

此外，国家发展改革委相关负责人还表示，今年深入推进经济体制改革，落实落细一系列重大改革举措。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEdgzhlpLyun0IEUIXq90n220307.shtml)

### 北京冬残奥会中国队包揽单板男子障碍追逐UL级滑雪全部奖牌

央视网消息（新闻联播）：北京冬残奥会今天（3月7日）进入第三个比赛日，中国队选手再夺1金4银4铜，目前以7金8银10铜的成绩位列金牌榜和奖牌榜第一位。

今天上午，冬残奥会单板滑雪障碍追逐的比赛在张家口赛区的云顶滑雪公园进行，在经过昨天的两轮资格赛以及今天的四分之一和半决赛激烈的争夺之后，四名中国选手闯入了男子障碍追逐UL级的决赛，提前确保中国队包揽这个项目的全部奖牌。最终经过决赛的比拼，纪立家获得金牌，王鹏耀获得银牌，朱永钢获得铜牌，这也是中国代表团本届冬残奥会的第七枚金牌。赛后，四名同为“00后”的年轻人共同举起五星红旗庆祝这一历史性的时刻。 

北京冬残奥会越野滑雪高山滑雪中国选手获多枚奖牌

在越野滑雪赛场，中国选手蔡佳云、邱铭洋分获男子长距离站姿组的银牌和铜牌。高山滑雪女子全能的比赛，朱大庆、张梦秋分别在视障组和站姿组中各夺得一枚银牌。

北京冬残奥会颁奖广场六次奏响国歌

昨晚，在北京冬残奥会延庆和张家口颁奖广场，中华人民共和国国歌六次奏响。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEZJu0xJLsabAlCXFFfmPl220307.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（3月7日）通报，3月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例327例。其中，境外输入病例113例，含16例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例214例，含3例由无症状感染者转为确诊病例。截至3月6日24时，现有确诊病例3837例。截至3月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗316068.5万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDE3gePp178DtMOjrMQZorX220307.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

2022年“最美巾帼奋斗者”先进事迹发布

日前，中宣部、全国妇联发布2022年“最美巾帼奋斗者”先进事迹，讲述了卢宇彤、路生梅、杨宁、甘公荣、吴蓉瑾、尹建敏、关欣、李桓英、胡海岚、布茹玛汗·毛勒朵10位杰出女性的感人故事，展现了中国妇女建功新时代的昂扬风貌。《最美巾帼奋斗者发布仪式》将于今晚（3月7日）在央视科教频道播出。

我国外贸开局稳 前2个月同比增长13.3%

海关总署今天（3月7日）公布，前2个月，我国进出口总值6.2万亿元，同比增长13.3%。其中，出口3.47万亿元，增长13.6%；进口2.73万亿元，增长12.9%。外贸继续保持向好势头。前2个月，我国与欧盟、东盟和美国进出口分别增长12.4%、10.5%和9.7%。同期，我国与“一带一路”沿线国家合计进出口增长18.3%，我国与RCEP贸易伙伴合计进出口增长9.5%。

2月末我国外汇储备规模为32138亿美元

国家外汇管理局最新数据显示，截至2月末，我国外汇储备规模为32138亿美元。我国跨境资金流动平稳有序，境内外汇市场供求基本平衡。

七部门发布加强人身安全保护令制度实施的意见

近日，最高人民法院会同全国妇联、教育部、公安部等部门共同发布《关于加强人身安全保护令制度贯彻实施的意见》，进一步明确相关部门的强制报告义务，提高对家庭暴力受害人保护力度和水平。

香港全港抗疫义工同盟成立

全港抗疫义工同盟今天（3月7日）在香港举行成立仪式。同盟将对医护人员、病患、儿童、老人等进行慰问，派发防疫物资，还将开展在线医疗咨询服务，配合旧楼宇消毒等。

7日下午，香港义工联盟举行快闪派发活动，在各区向市民赠送10000份抗疫爱心包。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEt6QblGKwG2MHH6XwvqP4220307.shtml)

### 俄称已基本解除乌克兰空军战斗力

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部6日宣布，俄军已基本解除了乌克兰空军的战斗力。

俄罗斯国防部发言人科纳申科夫宣布，俄特别军事行动已使乌克兰2396处军事基础设施瘫痪，乌克兰空军战斗力几乎全部被解除。科纳申科夫还警告邻近国家不要为乌克兰战机提供机场作为基地。

俄称在基辅等地“静默”并开放人道走廊

俄方成立的乌克兰人道主义响应协调指挥部今天（3月7日）发布公告称，鉴于基辅、哈尔科夫、苏梅和马里乌波尔等城市人道主义局势处于灾难性状况并急剧恶化，俄军从当地时间今天10时（北京时间今天16时）起实行“静默状态”，开放人道主义走廊。俄方要求乌克兰严格执行在这些地区建立人道主义走廊的所有条件，确保平民和外国公民安全撤离。 

乌克兰方面日前称，第三轮俄乌谈判定于7日举行。俄罗斯媒体7日报道说，俄罗斯代表团已前往白俄罗斯。

普京表示乌方须满足俄方安全要求

俄罗斯总统普京6日分别与法国总统马克龙和土耳其总统埃尔多安通电话。普京表示，只有在乌方停止军事攻击和满足俄方安全要求的前提下才会终止特别军事行动。俄方希望在新一轮俄乌谈判中，乌克兰能考虑现实情况，表现出有建设性的态度。 

泽连斯基指责西方国家“无动于衷”

乌克兰总统泽连斯基6日表示，西方国家领导人对当前形势“无动于衷”。

乌克兰人民公仆党议会党团主席、俄乌谈判的乌方主要代表阿拉哈米亚日前表示，鉴于北约对吸纳乌克兰为成员国的冷淡回应，乌方准备好讨论所谓的“非北约模式”。

近来，西方不断向乌克兰运送致命性武器。有美国分析人士指出，西方的行为是火上浇油、破坏谈判。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDEhOzsjWh5kDzs12WPXKaO220307.shtml)

### 美国累计新冠肺炎确诊病例超7927万例

央视网消息（新闻联播）：截至北京时间今天（3月7日）16时，美国新冠肺炎累计确诊病例超过7927万例，累计死亡病例超过95.86万例。 

全美近500个县新冠病毒传播高风险

美国疾病控制和预防中心日前公布的数据显示，全美仍有472个县处于新冠病毒传播高风险区域，约占美国县域总数的六分之一。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDErkNOMLyHhCxDCCi0dohy220307.shtml)

### 大美中国

央视网消息（新闻联播）：千山耸立、万壑争辉，节目的最后，让我们一起领略祖国的锦绣河山。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/07/VIDE94g7i0lg8tyezp71QvcO220307.shtml)



---

(更新时间戳: 1691759689535)

