# 《新闻联播》（20220527）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党政治协商工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议；

2.【沿着总书记的足迹】内蒙古：

打造祖国北部边疆亮丽风景线；

3.用心贴近人民 不断开创新时代信访工作新局面——习近平会见第九次全国信访工作会议代表引起热烈反响；

4.【在希望的田野上·三夏时节】夏粮主产区相继开镰 机收减损促增产；

5.专项债落地提速 助力稳住经济基本盘；

6.中宣部 教育部联合印发《面向2035高校哲学社会科学高质量发展行动计划》；

7.“民企高校携手促就业行动”今天启动；

8.“天路”守护者——西藏安多县交警大队；

9.国务院联防联控机制发布会：

全国疫情继续稳定下降；

10.上海加快恢复经济社会发展活力；

11.国家卫生健康委通报最新疫情；

12.国内联播快讯：

（1）1—4月全国规模以上工业企业利润同比增长3.5%；

（2）4月我国国际货物和服务贸易进出口实现顺差2670亿元；

（3）今年全国技工院校计划招生140万人以上；

（4）拉萨等4个综保区通过验收 海关特殊监管区全国覆盖；

（5）华北地区河湖生态环境复苏行动启动；

（6）我国首个工业用途核能供汽工程开工建设；

（7）甬莞高速实现全线贯通；

（8）特别节目《走进老区看新貌》明天播出四川篇；

13.俄打击乌多处目标 乌称顿涅茨克重镇失守：

（1）国际人士：

美国主导北约扩张危害欧洲自主；

（2）普京：

西方制裁使俄罗斯更强大；

14.全球累计新冠确诊病例超5亿2487万例 美国累计确诊病例超8385万例；

15.国际联播快讯：

（1）联合国举办维和人员国际日纪念活动；

（2）伊拉克国民议会立法禁止与以关系正常化。
（《新闻联播》 20220527 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEomTQjlgI7ppP0ff8PraI220527.shtml)

## 详细新闻

### 中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党政治协商工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局5月27日召开会议，审议《中国共产党政治协商工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。

会议指出，政治协商是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组成部分，是社会主义协商民主的重要形式，是凝聚智慧、增进共识、促进科学民主决策的重要途径。制定《中国共产党政治协商工作条例》，对于加强党对政治协商工作的领导，提高政治协商工作的科学化制度化规范化水平，坚持和完善我国新型政党制度，巩固和发展爱国统一战线，具有重要意义。

会议强调，做好政治协商工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想、关于加强和改进人民政协工作的重要思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要坚持和加强党的全面领导，通过党领导下的政治协商工作的制度体系和工作机制，确保政治协商正确的政治方向，提升政治协商效能。要坚持围绕中心、服务大局，聚焦凝聚共识，通过政治协商求同存异、聚同化异，在根本问题、重大问题上统一认识，把各方面力量紧密团结在党的周围，推动形成全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大合力。党委（党组）要加强对《条例》实施的组织领导，抓好贯彻落实，把党中央关于政治协商工作的方针政策和决策部署落到实处。

会议还研究了其他事项。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEIORCotbFd9yBvtEnAeFS220527.shtml)

### 【沿着总书记的足迹】内蒙古：打造祖国北部边疆亮丽风景线

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记情系草原，先后两次到内蒙古考察，为内蒙古的发展擘画蓝图、明确路径。牢记总书记嘱托，内蒙古各族群众守望相助、开拓进取，落实新发展理念，努力把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽。

内蒙古地处祖国北疆，有绵延4200多公里的边境线。党的十八大以来，习近平总书记先后2次到内蒙古，深入林场、社区、企业、牧户、高校考察调研，慰问各族干部群众。

内蒙古大草原是首都北京以至整个华北地区的重要生态屏障。2019年7月，习近平总书记来到赤峰市喀喇沁旗马鞍山林场，顶着烈日走进林区，察看林木长势，同正在劳作的护林员们交流。

两年多来，马鞍山林场通过人工造林、补植补造、退化林修复等措施，林场公益林面积已经达到10万亩。

统筹山水林田湖草沙整体保护和系统治理，目前内蒙古超过50%的国土面积划入生态保护红线，草原综合植被盖度和森林覆盖率实现“双提高”，荒漠化和沙化土地实现“双减少”。

内蒙古是我国最早成立的民族自治区。习近平总书记两次考察都十分关心当地民族团结融合情况。在赤峰市兴安街道临潢家园社区，习近平总书记了解大家生活情况，观看居民表演民族歌舞。强调要深入推进民族团结进步创建进社区，把社区打造成为各族群众守望相助的大家庭，积极创造各族群众安居乐业的良好社区环境。

近年来，临潢家园社区以“民族融合之家”为载体，开展了民族工艺编织刺绣、邻居节等多种活动。乌兰牧骑的队员们编排了《民族融合普赞歌》等文艺节目，不断增进各民族邻里间交往，构建“民族团结一家亲”的社区环境。

内蒙古大兴安岭重点国有林区是我国目前保持最好、面积最大的集中连片国有林区。习近平总书记十分关心当地林区改革发展和棚户区改造。在困难林业职工郭永财家中，他详细了解一家人的生活，叮嘱当地干部要加快棚户区改造，让群众早日住上新房。

如今，阿尔山市一万多户林业职工彻底告别了“板夹泥”的棚户房，住进了楼房齐整、宽敞明净、配套齐全的现代小区。

习近平总书记给内蒙古提出的总体发展目标，成为草原儿女共同心愿和发展动力之源。到2021年内蒙古粮食、畜牧业连年丰产，非煤产业占规模以上工业增加值比重达到近60%，正着力打造一批千万千瓦级新能源基地。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEb0RAjmV2iJuHbfwoLF0P220527.shtml)

### 用心贴近人民 不断开创新时代信访工作新局面——习近平会见第九次全国信访工作会议代表引起热烈反响

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记亲切会见第九次全国信访工作会议代表，让全国广大信访工作者深受鼓舞。大家表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记为民解难、为党分忧的政治责任，不断开创新时代信访工作新局面。

习近平总书记的亲切会见与问候，让广大信访工作者倍感振奋、备受鼓舞。大家表示，要坚决贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要指示精神，服务党和国家工作大局，维护群众合法权益，促进社会安全稳定。

党的十八大以来，习近平总书记高度重视信访工作，作出了一系列重要决策部署。广大信访工作者表示，要牢记习近平总书记重要指示精神，千方百计为群众排忧解难。

群众利益无小事，一枝一叶总关情。广大信访工作者表示，将持续探索预防和化解矛盾纠纷的长效机制，不断开创新时代信访工作新局面。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEoiySmekrTxw2zwp49qGQ220527.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】夏粮主产区相继开镰 机收减损促增产

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，夏粮主产区小麦陆续成熟，多个主产区相继开镰收获。各地助推机收减损技术，力促小麦产量增加。

今天（5月27日）的小麦机收进度显示，全国已收获小麦面积2501万亩，收获进度8.2%，与去年相比快1个百分点。四川麦收进度近九成，湖北近七成半，江苏、安徽、河南、陕西有零星收割，山西已开镰。

减少机收损失是今年各地夏收的突出亮点。在河南驻马店，当地大力推行机收减损技术。眼前的20亩小麦，多台联合收割机同时作业，通过调整小麦喂入量、机收速度等指标，来减少机收损失。

小麦机收损失降低1个百分点，就能挽回粮食25亿斤以上。

今年夏收，国家加大推广机收减损力度，对联合收割机加快更新换代，更新补贴范围覆盖全国，各地通过减损技术培训等，引导农机手提升规范作业水平。

山东安丘这家农机专业合作社目前已经接到周边机收订单700多个，面积超过3万亩。在他们出发前，当地农业农村部门上门来进行机收减损技术培训。

农业农村部最新调度显示，目前，全国可用于“三夏”麦收作业的联合收割机超过65万台，总量充足。今年，小麦机收减损培训指导将对所有持证机手全覆盖，机收减损技术示范活动对冬小麦面积50万亩以上的县市全覆盖，最大限度减少机收环节损失。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEN0YBHT218NtftEJLDQY5220527.shtml)

### 专项债落地提速 助力稳住经济基本盘

**央视网消息**（新闻联播）：今年以来，我国地方政府专项债券发行进度明显提前，加快投向交通、能源、生态环保等领域。

财政部最新数据显示，截至5月24日，各地已累计发行新增地方政府专项债券1.7万亿元，同比增加1.3万亿元，其中超万亿元资金已经投入1万多个建设项目，覆盖交通、能源、生态环保、社会事业等9大领域。随着资金逐步到位，各地加快形成实物工作量，扩大投资、稳定增长的作用正在显现。

在湖北，作为我国“八纵八横”高速铁路网重要组成部分，郑万高铁兴山段将在今年6月正式通车。为支持项目建设，湖北已经发行4.67亿元专项债资金。

不仅如此，今年，地方政府专项债券加大了惠民生、补短板等领域投资，加快了项目开工和建设。

在河北，总投资8.87亿元的无极县医院迁建项目，专项债券资金占到总投资的75%。今年7月项目正式投入使用后，周边的老百姓在家门口就能享受到省市专家的诊治水平。

统计显示，5月以来，北京、湖南、安徽、广西等多个省份已经先后发行地方政府专项债券，各地将在今年二季度完成大部分发行工作。今年8月底前，专项债基本使用到位，同时支持范围扩大到新型基础设施等。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEqq7VleY7eQBnqCkFQLRR220527.shtml)

### 中宣部 教育部联合印发《面向2035高校哲学社会科学高质量发展行动计划》

**央视网消息**（新闻联播）：近日，中共中央宣传部、教育部联合印发了《面向2035高校哲学社会科学高质量发展行动计划》，围绕贯彻落实习近平总书记关于哲学社会科学工作的重要论述，贯彻落实党中央关于加快构建中国特色哲学社会科学的重大决策部署，充分发挥高校作为我国哲学社会科学“五路大军”中的重要力量作用，不断推进知识创新、理论创新、方法创新，建构中国自主的知识体系，更好回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，更好彰显中国之路、中国之治、中国之理，对高校哲学社会科学事业高质量发展作出中长期规划。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEmbMjuOwDE7BUnVYpYSXT220527.shtml)

### “民企高校携手促就业行动”今天启动

**央视网消息**（新闻联播）：今天（5月27日），教育部、全国工商联联合启动“民企高校携手促就业行动”。此次活动将分两个阶段开展，第一阶段为5月至7月，第二阶段为10月至11月。活动期间，由各地工商联建立高校毕业生就业岗位归集机制，广泛收集汇总各民营企业的高校毕业生就业岗位需求计划，及时向全联人才在线、国家24365大学生就业服务平台提供相关数据信息。 此外，民营企业还将组团进高校宣讲，举办分行业分区域的大型线下双选会、招聘会、对接会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEZmSpjnOMm7DiC7UiSFSR220527.shtml)

### “天路”守护者——西藏安多县交警大队

**央视网消息**（新闻联播）：西藏安多县与青海相邻，青藏公路从县城穿城而过，源源不断地将各种物资运进西藏。安多县交警大队的民警们常年不畏极寒、不惧风雪，为来往车辆保驾护航，守护着“天路”的畅通。

上午9点，民警们开始清点物品上路执勤，氧气、抗高反药这些都是一定要带的。

青藏公路唐古拉段被称为“风雪仓库”，冰雹、降雪，四季可见，一旦路面结冰很容易引发车辆拥堵。2019年2月的一场暴雪，这里积雪厚度超过1.5米，最多时600多辆车滞留，1300多人被困，安多县交警大队全员出动，一锹一锹地铲雪，再人工背来沙石铺到路上。

当车辆发生故障时，这些交警是“修理工”；当群众出现高反时，他们又是“医护人员”。2017年以来，安多县交警大队累计疏通车辆13万多台次，救助故障车辆2000多台次，救助高反群众1600多人次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEQW2OLQ0vXxaiBlKVl71x220527.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会：全国疫情继续稳定下降

**央视网消息**（新闻联播）：国务院联防联控机制今天(5月27日)举行新闻发布会，介绍刻不容缓、抓实抓细疫情防控有关情况。

国家卫生健康委相关负责人介绍，近几日全国疫情继续稳定下降，每天新增本土感染者已降至600例以下。当前，全国面临“外防输入、内防反弹”的压力持续存在，国家卫生健康委将继续指导各地升级防控能力，提高应对处置效率和质量，压实疫情防控“四方”责任，落实重点场所、重点人群、重点单位防控措施，科学精准施策，统筹做好疫情防控和经济社会发展。抗击疫情需要群防群控，要继续保持良好卫生习惯，遵守疫情防控要求，积极接种疫苗，切实履行好自己健康第一责任人职责。

教育部相关负责人介绍， 当前，新冠疫情形势复杂多变，各地学校要因时而变、因需而动，最大限度降低疫情对教育教学的影响。近期，教育部再次发出通知，对线上线下教学的有序转换提出明确要求，线下教学重点确保安全，线上教学重点确保质量。同时，统筹考虑学生实习与实践、考试与教学、升学与就业等各环节有序进展。要畅通信息渠道，及时发布教学转换通知，充分听取学生、老师和家长意见，确保学生对于教学方式转换有所准备，能够很好适应线上线下教学的切换。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDE00omNKOakmWEVsAWkDcw220527.shtml)

### 上海加快恢复经济社会发展活力

**央视网消息**（新闻联播）：昨天（5月26日），上海本土确诊病例出院128例，解除医学观察的无症状感染者2903例。

在今天举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，相关部门介绍，根据5月份前三周的数据统计，上海市总用电量恢复至去年同期水平的78%以上。四批次“白名单”重点企业用电水平接近去年同期的85%。

疫情期间，上海市市场监管局借助“一窗通”网上服务平台，为投资者提供互联网在线申办、在线签署、在线领照、企业登记等政务服务。

随着企业复工复产的加快，上海港集装箱日均吞吐量10.75万标箱，已恢复至去年同期日均量的84%，并继续呈恢复性增长态势。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEQ836lu5HH6IJpLQsQg8u220527.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（5月27日）通报，5月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例102例。其中境外输入病例22例；本土病例80例；新增治愈出院的本土确诊病例192例；新增无症状感染者342例，其中境外输入68例，本土274例。当日解除医学观察的本土无症状感染者3078例；截至5月26日24时，现有确诊病例3272例。截至5月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗337589.8万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDES3it5UQDKw8pmyAWFNnl220527.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**1—4月全国规模以上工业企业利润同比增长3.5%**

国家统计局今天（5月27日）发布数据显示，受国内部分地区疫情散发多发影响，1—4月份，全国规模以上工业企业利润同比增长3.5%。采矿业及部分原材料行业利润较快增长，基本消费品行业利润平稳增长。

**4月我国国际货物和服务贸易进出口实现顺差2670亿元**

国家外汇管理局最新数据显示，4月，我国国际货物和服务贸易进出口规模为34427亿元，与去年同期基本持平；实现顺差2670亿元，同比增长21%，保持稳健。

**今年全国技工院校计划招生140万人以上**

人力资源社会保障部印发通知，指导各地人力资源社会保障部门和技工院校进一步落实招生政策，稳定招生规模；引导技工院校紧密结合经济社会发展需要合理设置招生专业。今年全国技工院校计划招生140万人以上。

**拉萨等4个综保区通过验收 海关特殊监管区全国覆盖**

西藏拉萨、湖北襄阳、重庆万州、陕西杨凌4个综合保税区今天（5月27日）通过国家验收，其中拉萨综保区的设立填补了西藏没有海关特殊监管区的空白，实现了海关特殊监管区的全国覆盖。截至目前，全国31个省（自治区、直辖市）设立海关特殊监管区域168个，综合保税区156个。

**华北地区河湖生态环境复苏行动启动**

水利部今天（5月27日）开始实施2022年夏季华北地区生态环境复苏行动，到6月底将向京津冀部分河湖补水7.21亿立方米，预计贯通河长约3264公里，同时开展沿线地下水超采综合治理。

**我国首个工业用途核能供汽工程开工建设**

今天（5月27日），我国首个工业用途核能供汽工程——中核集团田湾核电蒸汽供能项目在江苏连云港开工建设，该项目利用核电机组产生热量，将经过淡化的海水加热，转化为清洁稳定高效的工业蒸汽。项目建成后，每年可提供工业蒸汽480万吨。

**甬莞高速实现全线贯通**

今天（5月27日），浙江温州瓯江北口大桥建成通车，标志着连接浙江、福建、广东三省的甬莞高速实现全线贯通。甬莞高速北起浙江宁波，南至广东东莞，它的贯通对于提高东部沿海公路运输大通道通行能力、推动长三角一体化发展、助力粤闽浙沿海城市群建设等具有重要意义。

**特别节目《走进老区看新貌》明天播出四川篇**

特别节目《走进老区看新貌》明天（5月28日）上午10:00到11:00在央视新闻频道播出四川篇。川陕革命老区主要覆盖四川巴中、达州、广元、南充等地区。节目将带您走进大巴山腹地，生动展现党的十八大以来，四川革命老区广大干部群众奋力谱写新时代振兴发展壮美篇章的生动故事。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDE7zWrCfr6qqzJbqwR6sYJ220527.shtml)

### 俄打击乌多处目标 乌称顿涅茨克重镇失守

**央视网消息**（新闻联播）：俄乌冲突仍在持续。俄罗斯方面26日表示，俄军继续打击乌方多处军事目标。乌克兰方面表示，顿巴斯地区的战斗已经达到“最高烈度”。

俄罗斯国防部表示，俄军利用高精度导弹打击了乌克兰位于尼古拉耶夫州的电子侦查中心，还在哈尔科夫州、敖德萨州以及卢甘斯克地区击落了乌方军机。

乌克兰方面26日表示，乌军失守位于顿涅茨克地区北部的红利曼。红利曼是铁路枢纽，连接乌军在顿巴斯地区四大战略重镇中的斯拉维扬斯克和北顿涅茨克。

乌克兰武装部队总司令扎卢日内26日表示，乌方正在用西方援助的武器装备打击俄军，乌军现在亟需远距离打击装备。

**国际人士：美国主导北约扩张危害欧洲自主**

国际人士表示，危机的背后是在美国主导下，北约背弃承诺一再东扩，直抵俄罗斯边境。北约扩张将导致欧洲的未来完全由美国主导。

为应对乌克兰冲突影响，匈牙利政府近日宣布全国进入紧急状态。匈牙利政府26日又宣布，今明两年将对金融、能源等行业企业征收总计8000亿福林（约合147.79亿元人民币）的超额利润税，以遏制通货膨胀并为国防开支提供资金。

**普京：西方制裁使俄罗斯更强大**

俄罗斯总统普京26日表示，西方认为从世界政治、经济和体育中可以排除任何自己认为不合适的东西，这不太可能。在西方的制裁下，俄罗斯却变得更加强大了。现在越来越多的国家希望能执行独立的政策，任何一个世界霸权都无法阻止这一趋势。普京还表示，俄罗斯有关建立大欧亚伙伴关系的倡议具有特殊意义，推进这一战略的时机已经成熟。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEHjwc20XKMuRiSk4II4VA220527.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超5亿2487万例

**央视网消息**（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到524878064例，死亡病例达到6283119例。

**美国累计确诊病例超8385万例**

根据路透社26日的统计数据，美国累计确诊病例达到83858261例，死亡病例为1005108例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEejsIHu6PtJBfB4mRyIAE220527.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**联合国举办维和人员国际日纪念活动**

5月29日是联合国维和人员国际日。联合国秘书长古特雷斯等人26日在联合国总部，向自1948年以来牺牲的约4200名联合国维和人员敬献花圈。

联合国负责维和行动的副秘书长拉克鲁瓦在回答央视记者提问时表示，长期以来，中国为联合国维和行动作出了重要贡献，联合国期待继续与中国保持良好合作关系。

**伊拉克国民议会立法禁止与以关系正常化**

伊拉克国民议会26日称，当天通过一项法案，将与以色列实现关系正常化的行为定为犯罪，称法案旨在维护伊拉克人民在支持巴勒斯坦及其人民上的一贯立场。

据当地媒体报道，政府官员、政府机构和媒体等都不得与以色列方面建立任何关系。违法者可被判处无期徒刑或死刑。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/05/27/VIDEts3MGGrQSDlGJmKHQRpp220527.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:26:44.412Z
