# 《新闻联播》（20220707）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【奋进新征程 建功新时代·伟大变革】四好农村路 打通小康幸福路；

2.李克强主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会；

3.纪念全民族抗战爆发85周年仪式在京举行；

4.南水北调后续工程中线引江补汉工程开工动员大会举行；

5.各地隆重纪念全民族抗战爆发85周年；

6.1—5月我国服务进出口总额同比增长22%；

7.多措并举稳定增加汽车消费；

8.北京助企纾困促消费 激发市场活力；

9.我国中小学教职工编制省市县三级全面达标；

10.国家卫生健康委通报最新疫情；

11.国内联播快讯：

（1）我国初步划定38个国家级地下水储备重点区；

（2）国家西南区域应急救援中心开工；

（3）京津冀地区首个新型国际贸易公共平台上线运行；

（4）第二十八届中国兰州投资贸易洽谈会开幕；

（5）两部门发布通知规范信用卡业务；

（6）加强零工市场建设 完善求职招聘服务；

（7）嫦娥四号进入第44月夜休眠；

（8）中央歌剧院开幕式音乐会举行；

（9）《走进县城看发展》明天走进青海大通；

12.多国人士：

勿忘历史 共同维护来之不易的和平；

13.俄称摧毁部分乌“海马斯”系统 乌称在战术方向上推进 美国人士：

美搅动乌局势只为牟取一己私利；

14.约翰逊称将辞去英国保守党党首职务 留任首相至秋季；

15.大美中国。
（《新闻联播》 20220707 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEeN43PTZLUndnJaS4Ok4e220707.shtml)

## 详细新闻

### 【奋进新征程 建功新时代·伟大变革】四好农村路 打通小康幸福路

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记强调，交通基础设施建设具有很强的先导作用，特别是在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。农村公路连接的是乡村与城市，打通的是贫瘠与富足、困顿与希望。党的十八大以来，我国“四好农村路”建设取得巨大成就，为实现全面建成小康社会提供了有力支撑。

这是今天的中国农村公路的版图，总里程446.6万公里，如毛细血管一般打通着农村与城市。253万公里，这是近十年间新改建的农村公路里程，能够绕地球60圈，其中近六成都是在贫困地区。

位于甘肃省榆中县中连川乡的黄蒿湾村曾是六盘山片区最为偏远和贫困的山村之一，全村234户884人分散居住在各个山头，要想让村里的人都能走出深山，就要修建近30公里这样蜿蜒盘旋的农村公路。建成后的公路宛如丝带一般点缀在黄土梁峁上，不仅方便了群众出行，也构成了一道美丽的风景线。

贫困地区要脱贫致富，改善交通等基础设施条件很重要。党的十八大以来，习近平总书记多次就农村公路发展作出重要指示，对农村公路助推广大农民脱贫致富奔小康寄予殷切期望，强调要从实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战的高度，进一步深化对建设农村公路重要意义的认识。牢记总书记的嘱托，农村公路建设开始向更偏远的地区不断延伸。

党的十八大以来，我国以前所未有的力度和规模推进农村公路建设，针对集中连片特困地区山大沟深、建设难度大的特点，先后出台《集中连片特困地区交通建设扶贫规划纲要》《“十三五”交通扶贫规划》等政策，十年间累计投入的资金高达37646亿，是上一个十年的2.4倍。越伸越远的“毛细血管”，打通了10万多个此前出行困难甚至不通公路的建制村。

道路越伸越远，也越织越密。如今，农村地区的公路网密度较2012年增长了25%，公交线路覆盖了所有符合条件的乡镇和建制村，农民们抬脚就能上客车，一条条“四好农村路”通村畅乡，也为农村地区带去了人气、财气。

在山东省临沂市沂南县石崇崮村，这条全长59.6公里的农村公路串起了5处4A级景区和20个农业观光园区。全县电商平台注册的中小企业达到1500多家，3万群众在家门口实现了就业。

如今，“四好农村路”正在向高质量发展逐步迈进。不仅有以吉林神鹿峰旅游公路、北京密云水库环线等为代表的“最美农村公路”，还有可以接入大数据实时监测路况和环境的智慧农村公路。农村公路不再只是乡村小道，而是越来越美、越走越宽。

据了解，今年还将新增通三级及以上等级公路乡镇460个。预计到2035年，“四好农村路”高质量发展的格局基本形成，总里程将稳定在500万公里左右，让农村地区实现“人享其行，物畅其流”，农民群众更有获得感、幸福感和安全感。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEMYdh9C6pxAPMdhmHSlDQ220707.shtml)

### 李克强主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会

**央视网消息**（新闻联播）：7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会。福建省委和福建、上海、江苏、浙江、广东5省市政府主要负责人发言。

李克强说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地各部门贯彻党中央、国务院部署，落实中央经济工作会议精神和《政府工作报告》举措，实施稳经济一揽子政策。当前经济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需艰苦努力。发展是解决我国一切问题的基础和关键。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，发挥中央和地方两个积极性，协同实施宏观政策和深化改革，保持经济运行在合理区间。

李克强说，东南沿海5省市经济占全国1/3以上，财政收入占近四成，在地方对中央财政净上缴中贡献近八成，有力支撑了国家财力和中央财政对中西部地区转移支付。要继续挑起国家发展、稳经济、保障国家财力大梁。加强助企纾困政策配套，挖掘潜力实施更多支持政策。5省份吸纳了全国七成跨省农民工就业，打工是农民收入主要来源。要努力稳住本地和外来务工人员就业。持续推进“放管服”改革，优化营商环境。破解多难问题，防止单打一、简单化，避免一刀切、层层加码。对外开放事关发展全局。无论国际形势如何变化，中国都坚定扩大开放。东南沿海是改革开放前沿，长三角、珠三角进出口占全国近60%。要继续以开放促改革促发展，稳外贸稳外资，更好参与国际竞争与合作。

肖捷、何立峰参加。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEel4UrdaU512BmR3BipgF220707.shtml)

### 纪念全民族抗战爆发85周年仪式在京举行

**央视网消息**（新闻联播）：纪念全民族抗战爆发85周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席仪式并讲话。

上午10时，仪式开始。中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士默哀。首都大学生代表宣誓。

王沪宁表示，85年前的今天，日本侵略者制造了震惊中外的卢沟桥事变，中国军民奋起抵抗，全民族抗战爆发。在中华民族生死存亡的历史关头，中国共产党高举抗日民族统一战线的旗帜，成为全民族抗战的中流砥柱。我们纪念全民族抗战爆发85周年，就要弘扬伟大抗战精神，坚定不移坚持中国共产党领导，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更好奋进新征程、建功新时代。

中央党政军群有关部门和北京市有关负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京参加过抗日战争的老战士老同志代表及抗战将领亲属代表、抗战烈士遗属代表，首都各界群众代表等约300人参加仪式。

王沪宁等领导同志还同各界群众代表一道向抗战英烈献花，并参观《烽火印记——北京抗日战争主题片区特展》。

孙春兰、黄坤明、郝明金、张庆黎、苗华出席仪式。蔡奇主持仪式。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEwvJEE8pWIfkn6p6aPSiU220707.shtml)

### 南水北调后续工程中线引江补汉工程开工动员大会举行

**央视网消息**（新闻联播）：南水北调后续工程中线引江补汉工程开工动员大会7日上午以视频连线方式在北京和湖北举行。中共中央政治局常委、国务院副总理、推进南水北调后续工程高质量发展领导小组组长韩正出席大会，并宣布工程开工。

中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华主持大会。南水北调集团公司负责同志报告工程准备情况，湖北省、水利部、国家发展改革委负责同志致辞。上午10时28分，韩正下达工程开工令。

引江补汉工程是首个开工的南水北调后续工程重大项目。习近平总书记在推进南水北调后续工程高质量发展座谈会上发表重要讲话以来，有关方面认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，对加快实施引江补汉工程开展了深入研究论证。该工程实施后，将把南水北调工程和三峡工程连接起来，进一步打通长江向北方输水通道，增加中线一期工程北调水量，提高中线工程供水保证率，加快构建国家水网主骨架和大动脉。同时，还将向汉江中下游补水，对提高汉江流域水资源调配能力、改善汉江中下游水生态环境具有重要作用。

推进南水北调后续工程高质量发展领导小组有关成员单位、中央有关部门单位和湖北省负责同志，以及南水北调后续工程专家咨询委员会有关专家、工程建设者代表等共260余人参加大会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDE80i4wy66hHgdIyo36Srs220707.shtml)

### 各地隆重纪念全民族抗战爆发85周年

**央视网消息**（新闻联播）：不忘历史，珍爱和平。今天（7月7日），各地举行多种形式的活动，隆重纪念全民族抗战爆发85周年，弘扬伟大抗战精神，向着中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进。

85年前的今天，全民族抗战爆发，无数革命先辈舍生忘死，英勇抗争。今天，在全国各地的抗战遗址和烈士陵园，人们静默伫立，致敬为夺取抗战胜利献出生命的先烈和英雄。

在山西，人们走进平型关大捷纪念馆。平型关大捷是全民族抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利，纪念馆里一幅幅照片、一件件实物展现了85年前全国军民抗战的决心和勇气，激励青年一代赓续红色血脉，践行使命与担当。

在江西南昌新四军军部旧址陈列馆，学生们听讲解、看展览，上了一堂生动的红色主题教育课。在吉林东北抗联密营遗址、杨靖宇烈士陵园等地，人们通过实地参观了解东北抗日联军艰苦卓绝的战斗经历。

以史为鉴，面向未来。在陕西宜川县黄河边响起慷慨激昂的旋律，人们高唱抗战歌曲《黄河大合唱》，向着奔涌的母亲河抒发爱国报国的情怀。

珍视和平，吾辈自强。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，幸存者家属与各界群众一起升国旗、献花，朗诵抗战诗歌。在侵华日军侵占淮南煤矿罪证遗址陈列馆、在重庆大轰炸惨案遗址，人们缅怀死难同胞，凝聚砥砺奋进的力量。

今天，全军各部队采取多种形式纪念全民族抗战爆发85周年，官兵们来到驻地烈士陵园，整齐列队缅怀革命先烈，走进党史军史长廊聆听战斗故事、重温入党誓词，激励官兵们铭记抗战历史，聚力强军兴军。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEdjhTtm4iSkhPQsF6bbTZ220707.shtml)

### 1-5月我国服务进出口总额同比增长22%

**央视网消息**（新闻联播）：商务部最新数据显示，今年1—5月，我国服务贸易继续保持平稳增长，服务进出口总额23653.6亿元人民币，同比增长22%。服务出口增幅大于进口8.1个百分点，带动服务贸易逆差下降46%，至617.8亿元。5月当月，我国服务进出口总额4562.8亿元，同比增长22.2%。

知识密集型服务贸易稳定增长。1—5月，知识密集型服务进出口9886.7亿元，增长10%。旅行服务进出口有所恢复。1—5月，我国旅行服务进出口3308.4亿元，增长7.7%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEGNMlDEeGB9bmKPYXLzIK220707.shtml)

### 多措并举稳定增加汽车消费

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办今天（7月7日）举行政策吹风会，商务部等部门有关负责人介绍了《关于搞活汽车流通 扩大汽车消费的若干措施》相关情况。

《若干措施》提出，各地区不得设定本地新能源汽车车型备案目录等要求，破除新能源汽车市场地方保护。研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题，并深入开展新能源汽车下乡活动。同时，加快推进充电设施建设，引导充电桩运营企业适当下调充电服务费。

在二手车市场方面，取消对开展二手车经销的不合理限制。从8月1日起，在全国范围取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制。

在解决城市停车问题方面，要结合城市更新行动，积极扩建新建停车设施，合理利用人防工程、公园绿地地下空间等，挖潜增建停车设施。同时，政策还提出，鼓励各地加快老旧车辆退出，开展汽车以旧换新，促进更新循环。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEjtaxNoVFBEN1sPopByzF220707.shtml)

### 北京助企纾困促消费 激发市场活力

**央视网消息**（新闻联播）：北京市统筹疫情防控和经济社会发展，通过实施一揽子措施，助力企业克服困难、恢复运营发展，激发市场消费活力。

北京市八部门联合出台《关于助企纾困促进消费加快恢复具体措施》，涵盖了餐饮零售、文化娱乐、休闲旅游等行业，发放餐饮消费券将达到1亿元，分批次发放京郊住宿消费券3000万元。扶持措施共27条，范围既涉及众多企业，也涉及消费者个体。

昨天（7月6日）开启的北京惠民文化消费季，聚焦新技术、新场景、新模式、新空间、新业态，联合重点文化产业园区，推动形成书香、影视、戏剧等重点领域融合联动的特色文化消费集群。

5月下旬以来，北京市已有3万多家企业享受社保缓缴政策，惠及职工近百万人，增值税留抵退税惠及纳税人6万多户，实际到账金额600多亿元。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEcqRwQYDG6MIawIQGTv2K220707.shtml)

### 我国中小学教职工编制省市县三级全面达标

**央视网消息**（新闻联播）：据中央机构编制委员会办公室消息，截至今年6月底，我国省市县三级中小学教职工编制已如期达到或高于国家基本标准，为办好人民满意的教育奠定了坚实基础。

中小学教职工编制国家标准自2001年制定以来，先后两次调整，逐步提升农村、县镇编制标准，2014年实现全国城乡中小学教职工编制标准的统一。去年6月，中央编办、教育部共同印发《关于推动中小学教职工编制全面达到国家基本标准的通知》。一年来，各地通过编制跨层级跨地区调整、盘活空编资源等方式，使中小学教职工编制总量显著提高。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEjrMd56YPxCQ7w1FXgYyU220707.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月7日）通报，7月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例124例，其中境外输入病例30例，本土病例94例。新增无症状感染者285例，其中境外输入41例，本土244例。截至7月6日24时，现有确诊病例809例。截至7月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗340581.2万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEQo9aEfdGfeumCAgqKlce220707.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**我国初步划定38个国家级地下水储备重点区**

记者今天（7月7日）从自然资源部中国地质调查局了解到，综合考虑各地地下水含水层条件、储蓄空间等因素，我国初步划定了38个国家级地下水储备重点区，重点保障京津冀、长江经济带等区域的用水安全，应对重大干旱自然灾害等可能造成的水短缺。

**国家西南区域应急救援中心开工**

今天（7月7日），国家西南区域应急救援中心在四川成都开工建设。该中心重点担负重特大地震、地质灾害和森林（草原）火灾等救援任务，突出航空救援特色，救援范围辐射四川、重庆、贵州、云南、西藏。

**京津冀地区首个新型国际贸易公共平台上线运行**

京津冀地区首个新型国际贸易公共服务平台“京贸兴”，7月6日在北京大兴机场临空区正式上线运行。该平台整合相关大数据，可实现金融机构对企业离岸贸易交易背景的快速核查，促进离岸贸易有序发展。

**第二十八届中国兰州投资贸易洽谈会开幕**

今天（7月7日），第二十八届中国兰州投资贸易洽谈会在甘肃兰州举行。本届兰洽会以“深化务实合作，共创丝路繁荣”为主题，举办绿色能源、高质量发展、数字化赋能等多项专题论坛，展示甘肃省特色优势产业。

**两部门发布通知规范信用卡业务**

银保监会、人民银行今天（7月7日）发布通知，进一步规范信用卡业务。要求银行业金融机构合理设置单一客户信用卡总授信额度上限；要以明显的方式向客户展示最高年化利率水平；不得诱导客户过度使用分期业务；不得采取默认勾选、强制捆绑销售等方式营销信用卡等。

**加强零工市场建设 完善求职招聘服务**

日前，人力资源和社会保障部等五部门印发意见，要求各地将零工信息纳入公共就业信息服务范围，组织流动招工“大篷车”、定向招聘等活动，引导零工人员参加急需紧缺职业技能培训和新职业技能培训，加强就业帮扶。

**嫦娥四号进入第44月夜休眠**

来自国家航天局的消息，嫦娥四号任务“玉兔二号”月球车和着陆器分别于7月5日19时14分和7月6日6时整完成休眠设置，进入第44月夜休眠，月球车在月球背面累计行驶1239.88米。目前，嫦娥四号探测器工作超过3年，获取超过3800GB科学数据。

**中央歌剧院开幕式音乐会举行**

中央歌剧院剧场近日落成启用，昨晚（7月6日）剧场开幕式音乐会举行，指挥家郑小瑛与多位艺术家接续登台，演绎《红旗颂》《白毛女》《党的女儿》《图兰朵》《道路》等古今中外歌剧经典选段和近年来中央歌剧院的原创作品，勾勒出中国歌剧传承发展的艺术画卷。

**《走进县城看发展》明天走进青海大通**

总台新闻频道特别节目《走进县城看发展》，明天（7月8日）走进青海省大通回族土族自治县。党的十八大以来，大通将高原特有资源禀赋转化为发展优势，坚持生态优先，优化产业结构，走出了一条绿色高质量发展之路。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEea6ZJmxulyGKeNBueBiu220707.shtml)

### 多国人士：勿忘历史 共同维护来之不易的和平

**央视网消息**（新闻联播）：在中国纪念全民族抗战爆发85周年之际，多国人士表示，中国团结一致抗击侵略者，并取得抗日战争胜利，为世界反法西斯战争最终胜利作出重要贡献，各国应牢记历史，共同维护来之不易的和平成果。

包括日本有识之士在内的多国人士呼吁，应以史为鉴，警惕军国主义沉渣泛起。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDE6F7X3zszqYI22g8XZVWA220707.shtml)

### 俄称摧毁部分乌“海马斯”系统 乌称在战术方向上推进

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部6日表示，俄军继续对顿涅茨克等地的乌军目标进行打击，摧毁了部分“海马斯”火箭炮系统。乌克兰方面称，乌军正沿着数个战术方向推进。

俄国防部称，俄军对位于哈尔科夫州等地的乌克兰武装力量进行了打击，摧毁了一些乌军指挥所、弹药仓库等目标。

此外，俄军方称，使用精确制导武器摧毁了顿涅茨克地区的两套美国向乌方提供的“海马斯”火箭炮系统和弹药库。对此，乌克兰军方予以否认。

乌总统泽连斯基6日称，乌克兰部队正沿着几个战术方向推进，特别是在南部的赫尔松州和扎波罗热州。

**美国人士：美搅动乌局势只为牟取一己私利**

美国人士表示，美国持续在乌克兰问题上拱火，罔顾乌克兰民众的利益，其目的只为牟取一己私利。

美西方国家不断加码制裁俄罗斯，加剧欧洲国家能源价格上涨。意大利企业联合会6日发布报告称，预计2022年意大利人均能源、天然气和燃料消费支出将达到1854欧元，占人均消费总额的9.7%，为历史最高纪录。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDELpfH67gKknOFhklT0ZdT220707.shtml)

### 约翰逊称将辞去英国保守党党首职务 留任首相至秋季

**央视网消息**（新闻联播）：据英国广播公司等多家英国媒体报道，英国首相鲍里斯·约翰逊今天（7月7日）表示，将辞去保守党党首的职务，但他将继续担任英国首相直到今年秋季。据英国媒体报道，保守党近期将举行党首竞选，新首相将在10月举行的保守党大会上就职。

2019年12月，鲍里斯·约翰逊在率领保守党赢得英国议会下院选举后，正式就任英国首相。近一段时间以来，受新冠疫情期间违规聚餐、保守党内高层爆出行为不端等丑闻的影响，约翰逊面临信任危机。从5日到今天（7月7日），包括卫生大臣、财政大臣等在内的超过50名英国政府官员辞职。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDEyW0EdaLgl0Vx2PeHD6JZ220707.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：祖国各地，山河锦绣，大江南北，风光无限。

节目的最后，让我们继续领略大美中国。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/07/VIDET0NZaQAlIn7SRUDSQTX8220707.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:27:37.848Z
