# 《新闻联播》（20220603）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

 1.【沿着总书记的足迹】勇担新使命 大潮起之江；

 2.【奋进新征程 建功新时代·走进老区看新貌】赓续红色血脉 推动山西高质量发展；

 3.多彩活动迎端午 传承家国情怀；

 4.端午节出行以中短途郊游探亲为主；

 5.神舟十四号任务进行全航区合练 各系统准备就绪；

 6.上海：

生活加快回归 生产有序恢复；

 7.国家卫生健康委通报最新疫情；

 8.国内联播快讯：

 （1）一季度我国银行业保险业运行稳健；

 （2）银保监会鼓励银行提高受疫情影响困难行业不良贷款容忍度；

 （3）两部门发布促进脱贫人口稳岗就业举措；

 （4）端午假期全国景区严格落实预约限流错峰出游；

 （5）南方持续强降雨 各地加强防范；

 （6）溪洛渡水电站累计发电突破5000亿千瓦时；

 （7）江苏凤城至梅里长江大跨越工程架线过半；

 （8）“龙腾虎跃”2022海峡两岸赛龙舟活动在厦门举办；

 （9）特别节目《走进老区看新貌》明天播出河北篇；

 9.俄军方打击乌军弹药库 乌称北顿涅茨克战斗持续 国际人士：

制裁加码将伤及欧盟自身；

 10.阿根廷反对将部分国家排除出美洲峰会 古巴人士批评美方做法尽显其民主虚伪性；

 11.全球累计新冠确诊病例超5亿2827万例 美国累计确诊病例超过8452万例；

 12.国际联播快讯：

 （1）德国专利局报告称中国数字技术创新加快；

 （2）也门各方同意将人道主义停火延长两个月；

 （3）美国三天假期发生超300起涉枪事件；

 （4）主要产油国决定7月提高原油产量；

 13.大美中国。 （《新闻联播》 20220603 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDETSwIEq65SBgpzzGU2C09220603.shtml)

## 详细新闻

### 【沿着总书记的足迹】勇担新使命 大潮起之江

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记先后5次来到浙江，登海岛、进社区、访企业、入农村，要求浙江始终干在实处、走在前列、勇立潮头。贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示精神，浙江广大干部群众正以勇担历史使命、勇当探路先锋的责任担当，忠实践行“八八战略”，奋力打造新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的“重要窗口”。

浙江地处长三角南翼，是我国改革开放先行区之一。今天（6月3日）上午，在宁波舟山港铁路穿山港站，一批满载家电和太阳能等设备的集装箱，即将运往马来西亚、新加坡等“一带一路”沿线国家和地区。

2020年3月29日，习近平总书记来到这里考察时强调：“宁波舟山港在共建‘一带一路’、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是‘硬核’力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。”

2021年，宁波舟山港完成货物吞吐量首次超过12亿吨，连续13年位居全球港口第一；完成集装箱吞吐量3108万标准箱，位居全球港口第三。

让绿色成为浙江发展最动人的色彩。这里是湖州市安吉县的余村，青峦叠翠、竹海绵延。2005年8月15日，时任浙江省委书记习近平在余村考察时首次提出“绿水青山就是金山银山”。

十多年来，浙江省一任接着一任干，创建生态省、打造绿色浙江。如今，“绿水青山就是金山银山”理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。2020年3月30日，习近平总书记再次来到余村考察调研，他希望乡亲们坚定走可持续发展之路，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益。

从“美丽环境”到“美丽经济”，包括“两山银行”“碳汇交易”“生态产品价值实现机制”等更多的创新模式，在之江大地持续探索。

习近平总书记高度重视城乡协调发展。他在浙江工作时就亲自部署实施了山海协作、“千村示范、万村整治”等重大工程，着力解决发展不平衡不充分的问题，加快推进城乡一体化。2015年5月，在浙江考察期间，习近平总书记进一步指出：“要提高城乡发展一体化水平，加快形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的工农城乡关系。”

如今，浙江已经制定出城乡统一的基本公共服务标准，为此共协调了29个部门，涵盖教育、医疗等11个大类。作为全国高质量发展建设共同富裕示范区，浙江正以解决地区差距、城乡差距、收入差距问题为主攻方向，为全国推动共同富裕率先探索。 

2020年3月，习近平总书记考察杭州时指出：“要运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，让城市更聪明一些、更智慧一些。” 两年多来，杭州市不断推进城市大脑迭代升级，浙江也开启了数字化改革，“七张问题清单”“公平在线”“关键小事、智能速办”等应用，有效破解群众急难愁盼问题，方便群众办事，提高政府效能。未来，浙江将全方位纵深推进数字化改革，建成更多管用、实用、好用的数字化应用。

殷殷嘱托化作前行动力，浙江一以贯之践行“八八战略”，一张蓝图绘到底，将不断焕发新气象、迸发新生机。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDENlcR5YzIH4SRJOpur3Ek220603.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·走进老区看新貌】赓续红色血脉 推动山西高质量发展

**央视网消息**（新闻联播）：山西是我国抗日战争主战场之一，也是八路军总部所在地，曾先后建立了晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫等抗日根据地。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，山西弘扬老区精神，赓续红色血脉，全方位推动高质量发展。

吕梁市兴县花子村地处吕梁山深处，这段时间，村里的大棚种植基地格外忙碌，村民们不仅要给果实即将成熟的樱桃树、梨树除草施肥，还要给葡萄树修剪枝叶，迎接丰收。

兴县曾经是国家级贫困县。老区人民生活怎么样，习近平总书记一直牵挂于心。2017年6月，习近平总书记考察山西，第一站就来到这里，瞻仰革命纪念馆、参观革命旧址，指出要努力为人民创造更美好、更幸福的生活。

牢记总书记嘱托，山西在革命老区脱贫攻坚主战场不断加大政策、资金等帮扶力度，山西各级财政扶贫投入1211.45亿元，累计选派9.6万名驻村队员、1.96万名农村第一书记深入脱贫攻坚一线。2020年，兴县正式退出贫困县序列，山西58个贫困县（区）全部实现脱贫摘帽。到2021年，山西省农村居民人均可支配收入由2012年的6356.6元增加到15308元。

让山川面貌不断美起来，老区人民生活质量不断高起来。山西不断加大生态环境整治力度，2021年，汾河流域国考断面水质全部提升到Ⅳ类及以上水质，实现“一泓清水入黄河”；长治大力推动生态修复，前些年还是一片荒芜、水质污染的市郊湿地，通过退渔、退村、退企，还林、还草、还湖，如今变身为面积58平方公里，有160多种鸟类、500多种植物的漳泽湖国家城市湿地公园。

如今，太行山区不仅环境优美，新兴产业、先进制造业集群也在崛起，在长治，半导体光电、光伏、先进装备制造、新材料等新兴产业不断壮大；阳泉成为全国首个全域开放自动驾驶的城市，数智赋能为高质量发展注入新的动力。

2021年底，山西省还出台《关于新时代支持山西太行革命老区振兴发展的实施意见》，推动太行革命老区经济社会高质量发展。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDElZsYsNqZIpbAc2MRJ4Ko220603.shtml)

### 多彩活动迎端午 传承家国情怀

**央视网消息**（新闻联播）：今天（6月3日）是端午节，人们在丰富多彩的端午民俗活动中感受传统文化，传承家国情怀。

龙舟竞渡，奋勇争先。今天，在“屈原故里”湖北秭归，一年一度的龙舟争霸赛精彩开赛。随着鼓点节奏，来自全国各地的参赛选手们你追我赶，破浪前行。在湖南岳阳，当地居民组成八支队伍，举行了别开生面的“民间龙舟表演赛”，纪念爱国诗人屈原。

在广东江门、安徽泾县、贵州镇远，一艘艘龙舟劈波斩浪，勇往直前。

在江西万安，伴着喜庆的鞭炮声，龙舟下水，富裕起来的村民们在江上齐心协力，挥洒激情。

在广西兴安，当地群众在有着2200多年历史的灵渠自发组织了龙舟赛，表达心中的喜悦。

在水上“抢鸭子、摸鲤鱼”也是很多地方过端午纳祥祈福的民俗。在四川自贡、陕西安康等地，人们踏浪追赶鱼鸭，引来现场观众的阵阵欢呼。

端午粽飘香。在海南三沙永兴岛、黑龙江同江和甘肃兰州的很多社区，居民们围坐在一起包粽子，展示自家的绝活儿，其乐融融。

在云南丽江古城、辽宁营口的红旗大集、宁夏银川星光村古村落，游客们比赛包粽子，感受浓浓的节日气氛。

在河北沧州、江苏扬州等地，许多小学组织学生制香囊、绘彩蛋、编五彩绳，了解传统文化，体验劳动智慧之美。

今天，香港在大澳、赤柱举办了传统的划龙舟比赛，吸引大批市民前往观看，感受节日氛围。

澳门在南湾湖举行了国际龙舟赛，这一活动在当地举办超过40年，已被列入澳门非物质文化遗产名单。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEwNkxVWAiEACCVFAAWyCB220603.shtml)

### 端午节出行以中短途郊游探亲为主

**央视网消息**（新闻联播）：端午假期，铁路、公路、民航、水路在做好疫情防控的同时，服务旅客出行。

公路出行主要以中短途为主，多为探亲、短途近郊出游，通往旅游景点的路段流量较平日明显增大。

铁路方面，今天（6月3日），全国铁路预计发送旅客660万人次，计划开行旅客列车6566列。北京、广州、济南等铁路部门精准实施“一日一图”，恢复多趟旅客列车。西安、南昌等铁路部门开行假期旅游列车，满足旅客多种出行需求。

水路方面，海事部门加强恶劣天气预警预控，有针对性地部署安全防范措施。

民航方面，首都机场在做好疫情防控的同时，保障旅客有序出行。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEiLC7yFi30AQRneEe9gfw220603.shtml)

### 神舟十四号任务进行全航区合练 各系统准备就绪

**央视网消息**（新闻联播）：今天（6月3日），神舟十四号载人飞行任务完成发射前全航区综合演练，任务各测控场站实施联调联控，确保发射前各系统具备执行发射任务的条件。

全航区综合演练是涵盖了神舟十四号飞行任务区全流程、全要素、全系统的综合性演练，此次全航区合练是除点火发射之外，参试测控通信系统最多、最全的一次综合模拟演练，也是发射前的最后一次演练。北京航天飞行控制中心、各测控站以及远望三号测量船等各系统间完成联调联试工作，全区各系统具备了执行发射任务的条件。

自5月29日神舟十四号船箭组合体转运至发射区之后，发射场系统已经完成了火箭、飞船、发射场、测控、通信等各系统发射演练，全员、全流程、全要素模拟发射流程，全面检验参试设备的稳定性和各大系统之间的协同配合能力。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEX1mo7tCqbnUaHBfCJjEN220603.shtml)

### 上海：生活加快回归 生产有序恢复

**央视网消息**（新闻联播）：端午节里，上海的公园、商铺艾草飘香；产业园区、企业车间，工人们加班加点，赶制订单，正常生产生活秩序在加快恢复。

昨天（6月2日），上海本土确诊病例出院80例，解除医学观察的无症状感染者867例。

今天，上海许多商场、超市一大早就开门迎客，传统节日的气息扑面而来。上海豫园今天有17家门店重新开张，包括老字号美食、国货零食、新式茶饮等。传统老字号的粽子、农贸市场的艾草菖蒲都很受欢迎。

在做好疫情防控的前提下，上海各大产业园区里，工人们加班加点完成订单。在徐汇漕河泾产业园，这家主营汽车芯片的企业今天有1700多名员工到岗，目前产能已经恢复到95%以上。

上海三大船企今天也是一派繁忙。江南造船厂今天14000名一线员工在岗，4月下旬复工以来，企业采取多种措施提高生产效率，已经完成五个重大造船节点，产能恢复至95%。今年，江南造船厂要完成19艘船的订单，总产值270亿元。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEESMGlyxJrVHAbYLrrEGz220603.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（6月3日）通报，6月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例37例，其中境外输入病例17例，本土病例20例。新增治愈出院的本土确诊病例185例。新增无症状感染者120例，其中境外输入66例，本土54例。当日解除医学观察的本土无症状感染者1073例。截至6月2日24时，现有确诊病例1872例。截至6月2日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗338299.8万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDECJtO0pWebH3lJJreLUiU220603.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**一季度我国银行业保险业运行稳健**

银保监会最新数据显示，一季度末，我国银行业金融机构本外币资产总额357.9万亿元，同比增长8.6%；商业银行不良贷款率1.69%，较上季末下降0.04个百分点；保险公司总资产25.7万亿元，较年初增长3.2%。银行流动性水平保持稳健，保险业偿付能力充足。

**银保监会鼓励银行提高受疫情影响困难行业不良贷款容忍度**

银保监会发布最新通知，鼓励银行机构在受疫情影响的特定时间内适当提高住宿、餐饮、零售、文化、旅游、交通运输等行业的不良贷款容忍度，幅度不超过3个百分点，努力实现这些行业信贷余额持续稳步增长，进一步加强对受疫情影响严重行业企业的金融支持。

**两部门发布促进脱贫人口稳岗就业举措**

人力资源社会保障部、国家乡村振兴局今天（6月3日）联合发布促进脱贫人口稳岗就业举措，要求各地将防止返贫监测对象纳入就业帮扶范围，延续就业帮扶车间相关奖补政策，确保完成脱贫人口务工就业目标。

**端午假期全国景区严格落实预约限流错峰出游**

端午假期第一天，红色旅游、城乡周边游、民俗生态游成为主要出游形态。各地严格落实预约、限流、错峰出游，全国各景区、景点平稳有序。

**南方持续强降雨 各地加强防范**

连日来，湖南湘西、贵州铜仁、重庆等地遭遇持续强降雨，造成部分地区河流猛涨、城区内涝、山洪暴发。当地组织党员干部等各方力量利用橡皮艇、安全绳等搭建救援通道，全力转移被困群众。气象部门预测，今天（6月3日）夜间起南方地区还将有一轮强降雨过程，提醒各地加强防范。

**溪洛渡水电站累计发电突破5000亿千瓦时**

截至6月2日，中国第三、世界第四大水电站——溪洛渡水电站累计发电突破5000亿千瓦时，相当于替代标准煤约1.52亿吨，减排二氧化碳约4.16亿吨，为华东、华南、西南地区提供清洁能源的同时，还发挥了拦沙、防洪和改善下游航运条件等作用。

**江苏凤城至梅里长江大跨越工程架线过半**

国内规模最大的超高压跨江联网输变电工程——江苏凤城至梅里长江大跨越工程目前架线作业过半。该工程横跨长江江阴靖江段，长度2550米，输电塔最高达385米。整条线路计划明年投运，届时将大幅提高北方电能向苏南地区的输送效率。

**“龙腾虎跃”2022海峡两岸赛龙舟活动在厦门举办**

“龙腾虎跃”2022海峡两岸赛龙舟活动6月2日至3日在福建厦门举办，包括17支台胞队伍在内的两岸41支参赛队千余名选手乘风逐浪、击水奋楫。2022年海峡两岸青少年龙舟模型竞赛、龙舟斗阵行、第十八届海峡两岸端午文化论坛等多项文化活动同步展开。

**特别节目《走进老区看新貌》明天播出河北篇**

特别节目《走进老区看新貌》明天（6月4日）下午一点到两点在央视新闻频道播出河北篇。河北有27个县（市、区）属于太行革命老区，节目带您走进燕赵大地，生动展现党的十八大以来，老区人民坚定不移走好新时代的赶考路，奋力书写加快建设现代化经济强省、美丽河北的新答卷。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEsVqj5luGethqU3ZfZw1s220603.shtml)

### 俄军方打击乌军弹药库 乌称北顿涅茨克战斗持续

**央视网消息**（新闻联播）：6月2日到3日，俄罗斯军方称打击了乌克兰弹药库等多个乌军目标。乌克兰方面表示，北顿涅茨克市的巷战仍在进行。

俄罗斯国防部表示，俄军打击了乌军位于哈尔科夫的指挥所，并摧毁了乌军位于顿涅茨克地区的弹药库和燃料库。俄方表示，乌克兰国内的外国雇佣兵人数已显著减少。

乌克兰方面表示，俄军在顿涅茨克地区持续进攻，卢甘斯克战场形势依然严峻，北顿涅茨克市的巷战仍在进行。

瑞士政府1日表示，因为其中立立场不向冲突地区提供武器，不同意丹麦提出向乌克兰提供瑞士制造的装甲车的请求。

英国方面称，将向乌克兰提供M270多管火箭炮。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2日说，西方持续向乌克兰输送武器，会导致冲突恶化，给乌克兰造成更多痛苦。

国际人士指出，美国和北约才是世界稳定的最大威胁。

**国际人士：制裁加码将伤及欧盟自身**

欧盟27个成员国2日正式批准第六轮对俄罗斯制裁方案。

俄罗斯外交部表示，欧盟决定对俄石油和石油产品实施部分禁运、禁止为俄商船提供保险，极有可能进一步引发价格上涨，将引发全球粮食和能源问题恶化的风险。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEBLEnEiukZVohsgYCJi1b220603.shtml)

### 阿根廷反对将部分国家排除出美洲峰会

**央视网消息**（新闻联播）：阿根廷总统府发言人塞鲁蒂2日表示，阿根廷认为，美洲峰会不应该存在排除某些国家的现象。

第九届美洲峰会定于6日至10日在美国洛杉矶举行，美国目前仍未就最终邀请名单作出决定，此前曾表示将不邀请古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉参会。

**古巴人士批评美方做法尽显其民主虚伪性**

古巴学者和民众表示，美方做法尽显其民主的虚伪性。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDEVsY2pFy3lAZf5zsQBqgH220603.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超5亿2827万例

**央视网消息**（新闻联播）：世界卫生组织公布的统计数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例达到528275339例，累计死亡病例为6293414例。

**美国累计确诊病例超过8452万例**

根据路透社6月2日的统计数据，美国累计确诊病例已达到84522228例，死亡病例为1007199例。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDE1O4ARY4y2QM0VZg6bOhs220603.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**德国专利局报告称中国数字技术创新加快**

德国专利局2日公布的报告指出，在数字技术领域，2021年德国专利局收到来自中国的专利申请数量较2020年显著增加。在包括5G在内的数字通信领域，2021年中国提交了4308项专利申请，同比增长6.8%，超过了拥有4115项专利申请的美国。

**也门各方同意将人道主义停火延长两个月**

2日，联合国秘书长也门问题特使格伦德贝里发表声明，也门政府和胡塞武装同意将人道主义停火时间延长两个月，从当地时间2日晚7点开始。此前，在联合国斡旋下，也门冲突各方同意于4月2日起停火两个月。

联合国数据显示，也门战乱已导致超过15万人死亡，数以百万计的平民流离失所。

**美国三天假期发生超300起涉枪事件**

根据美国“枪支暴力档案”网站发布的统计，在5月28日至5月30日三天假期中，全美共发生超过300起涉枪事件。美国媒体报道说，这些涉枪事件造成超过130人死亡。统计还显示，自今年1月1日起至今，美国包括自杀在内的涉枪事件已经造成超过18300人死亡，此外，同一时期内美国已经发生了233起大规模枪击事件。“枪支暴力档案”网站将造成4人及以上伤亡的枪击案定义为大规模枪击事件。

**主要产油国决定7月提高原油产量**

石油输出国组织欧佩克与非欧佩克产油国2日决定，将7月的月度产量日均上调64.8万桶，高于此前计划。分析认为，主要产油国此举是为了弥补因俄罗斯受到制裁而出现的原油供应短缺，并缓解因能源价格飙升而导致的全球高通胀。

国际油价2日继续上涨。截至当天收盘，纽约原油期货价格和伦敦原油期货价格涨幅均超过1%。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDExVGQSJ0ZzF4FY7WfEqGk220603.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，神州大地山河锦绣，大江南北风光无限。节目的最后，让我们继续饱览祖国的绿水青山。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/03/VIDERhAxKcEPXwYZ478K7yGy220603.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:26:53.628Z