# 《新闻联播》 (20220318)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平同南非总统通电话；


2.习近平同柬埔寨首相通电话；


3.各地认真落实习近平总书记重要讲话精神 抓细抓实各项防疫工作；


4.【央视快评】坚持就是胜利；


5.国新办举行发布会介绍从严抓好疫情防控工作有关情况；


6.1—2月我国财政收入实现平稳开局；


7.“减退缓”税费政策激发市场主体活力；


8.我国高校思政课专兼职教师超12.7万；


9.RCEP今天起对马来西亚正式生效；


10.国家卫生健康委通报最新疫情；


11.国内联播快讯：


（1）“天宫课堂”第二课将于3月23日在中国空间站开讲；


（2）2022年网上重大主题宣传启动；


（3）中国社会科学院公布 2021年中国考古新发现六大项目；


（4）各地积极开展春季森林防火；


（5）新疆复工开工重点项目4467个；


（6）宁夏1076个重大项目集中开工；


（7）重庆新田长江大桥今日完成荷载试验；


（8）广湛高铁湛江湾海底隧道盾构机掘进入海；


（9）雅砻江两河口水电站全部机组投产发电；


（10）京冀辽等地出现大雪天气；


12.俄乌谈判继续进行 达成协议仍需时日：


（1）扎哈罗娃：

美在乌生物实验室是冰山一角；


（2）多国人士：

俄乌冲突根源在美国与西方；


13.日本多地水电未恢复 物资供应紧张 东电：

福岛核电站放射物质浓度曾升高；


14.全球累计新冠确诊病例超4亿6275万例：


（1）美国累计新冠死亡病例超过97万例；


（2）韩国连续三天单日新增超过40万例；


15.安理会延长联合国阿富汗援助团任期。
（《新闻联播》 20220318 21:00）

## 详细新闻

### 习近平同南非总统通电话

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平3月18日下午同南非总统拉马福萨通电话。

习近平指出，中南两国有着“同志加兄弟”的特殊友好关系。巩固和发展中南关系，对引领中非关系和发展中国家团结合作具有重要意义。中方愿同南非一道，推动中南关系朝着更高质量、更广领域、更深层次迈进。双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，加紧落实中非合作论坛“九项工程”，落实好《中南十年合作战略规划》，推动两国各领域合作不断取得新成果。中方欢迎更多南非优质产品对华出口，支持双方拓展新能源、电子商务等新兴领域合作，鼓励中国企业赴南非开展投资合作，助力南非实现“新投资倡议”发展目标。中方愿同南非探讨疫苗生产合作，支持南非和非洲国家抗击疫情。

习近平强调，中国作为今年金砖主席国，愿同南非一道，推动金砖合作机制保持发展势头，构建更加全面、紧密、务实、包容的高质量伙伴关系，实现成员国自身发展，推动全球发展更加强劲、绿色、健康。中方愿同各方坚持真正的多边主义，维护国际公平正义，维护新兴市场国家和发展中国家正当权益和共同利益，为推动世界经济稳定复苏作出积极贡献，推动构建人类命运共同体。

拉马福萨表示，我谨再次对中国共产党百年华诞送上祝福，并祝贺中方成功举办北京冬奥会、冬残奥会。中国是南非和非洲国家可信赖的真正伙伴和朋友，感谢中方坚持公正立场，为帮助南非和非洲国家共克时艰提供宝贵帮助。南非坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在涉藏等重大问题上的立场。值此全球艰难时刻，南非希望同中国密切联系，巩固友谊，延续两国相互支持、相互帮助的优良传统，深化南中各领域务实合作和非中全面战略合作。南非支持中方作为今年金砖主席国开展工作，期待今年金砖国家领导人会晤取得成功。

两国领导人还就乌克兰局势交换了意见。双方一致认为，中南双方在乌克兰问题上立场非常相近，主权国家有权独立自主决定自身立场，支持俄乌双方保持和谈势头，通过对话谈判解决争端。两国领导人表示愿就此加强沟通协调。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEMeNoqpCsEx2FQH5MFTVe220318.shtml)

### 习近平同柬埔寨首相通电话

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平3月18日下午同柬埔寨首相洪森通电话。

习近平指出，在中柬双方共同努力下，中柬关系历经考验，愈加牢不可破。面对世界百年变局和世纪疫情，中柬坚定推动命运共同体建设，树立了构建新型国际关系的典范。双方要高质量共建“一带一路”，加快推进高速公路、机场、经济特区等大项目建设，拓展金融、数字经济等新兴领域合作。要用好《区域全面经济伙伴关系协定》和中柬自由贸易协定，推动双边贸易迈上新水平。中方将加大进口柬埔寨优质农产品，同柬方开展更多民生合作，落实好乡村道路、教育等项目，助力柬埔寨农业发展和农民脱贫。中方将继续支持柬埔寨抗击疫情，同柬方探索新冠肺炎疫情形势下两国人文交往新模式。

习近平强调，中方坚定支持东盟在区域合作架构中的中心地位，支持东盟在地区和国际事务中发挥更大作用，支持柬埔寨当好今年东盟轮值主席国，愿同柬方和东盟国家一道，推动中国东盟全面战略伙伴关系不断得到新发展。

洪森表示，真诚祝贺中方成功举办北京冬奥会、冬残奥会并顺利召开全国两会，相信在习近平主席坚强领导下，中国将取得更多伟大成就。柬中双边贸易快速增长，共建“一带一路”框架内大项目建设进展顺利，展现了柬中全面战略合作伙伴关系和柬中命运共同体建设的成就，表明柬中两国是真正的铁杆兄弟。柬方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在涉台、涉疆等问题上的立场。柬方愿以明年两国建交65周年为契机，深化经贸、农业、人文等各领域交流合作，推进共建“一带一路”，将柬中全面战略合作伙伴关系提升到新水平。感谢中方为柬埔寨抗击新冠肺炎疫情提供物资和疫苗等帮助，希望继续加强抗疫合作。作为今年东盟轮值主席国，柬方愿继续积极促进东盟同中国关系发展。

两国领导人还就乌克兰局势交换了意见。双方一致认为，应该秉持平衡公允立场，为劝和促谈作出积极努力。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDE7gbEiLyGqWXFszUmmlqK220318.shtml)

### 各地认真落实习近平总书记重要讲话精神 抓细抓实各项防疫工作

央视网消息（新闻联播）：17日，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势，部署从严抓好疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。各地党员干部表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚定信心，坚持不懈，抓细抓实各项防疫工作，尽快遏制疫情扩散蔓延势头，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。

习近平总书记强调，要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。落实总书记要求，各地在行动。上海全市两级疫情防控指挥体系24小时运转，严格医院、学校等人员密集场所的防控措施，对重点区域进行较大范围的主动筛查；深圳实行分区分级差异化精准防控，启动全市全员“七天三检”核酸检测，大幅增加居民区（小区、城中村）的便民采样点，并设置流动采样点；吉林加快落实全员核酸筛查，开展核酸采样，同时为老年人、儿童、孕产妇、急危重症患者开通绿色通道。

习近平总书记强调，各地区各部门各方面要深刻认识当前国内外疫情防控的复杂性、艰巨性、反复性，进一步动员起来，统一思想，要提高科学精准防控水平，不断优化疫情防控举措。

各地多措并举，保持群众正常生产生活平稳有序。大连金普新区建立9个工作小组，通过平台建设、供应商协同以及街道对接，为封控区居民提供物资保障。天津迅速建立了依托社区的15分钟便民生活圈、大型超市以及临时保供仓库的生活必需品三级保障体系。

各级党组织和广大党员干部深入防控一线，积极帮助群众排忧解难。广东东莞全市86个市直单位4700名党员干部迅速组成抗疫队伍，下沉到防疫一线，织密防控网。

福建泉州市的3572名党员深入到全市的街道社区，帮助解决群众的实际难题。

大家表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚定信心，坚持不懈，抓细抓实各项防疫工作，尽快遏制疫情扩散蔓延势头，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEVSncibos7kn46ZP46deE220318.shtml)

### 【央视快评】坚持就是胜利

央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《坚持就是胜利》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEWOhNfM3zTbHadkiGcdpy220318.shtml)

### 国新办举行发布会介绍从严抓好疫情防控工作有关情况

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月18日）举行新闻发布会，介绍从严抓好疫情防控工作有关情况。

国家卫生健康委副主任、国家疾控局局长王贺胜介绍，党中央、国务院高度重视新冠肺炎疫情防控工作，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，作出一系列重要的指示批示，强调要坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，统筹抓好疫情防控和经济社会发展。

针对近期全国局部地区发生的多起本土聚集性疫情，下一步，国家卫生健康委、国家疾控局将会同相关部门加强对疫情重点地区的防控指导。指导疫情重点地区加快核酸筛查和风险人员排查、流调和管控，尽快实现社会面“动态清零”。做好入境前远端防控，突出人员闭环管理。扩大重点人员监测覆盖面。压实口岸专班责任，加强海、河岸线巡逻和防疫力量布控。指导学校、养老院等重点场所和重点行业从业人员严格落实防疫措施。严格落实预检分诊和首诊负责制，完善多点触发预警机制。推广“抗原筛查、核酸诊断”的监测模式。指导各地积极、稳妥、有序地推进新冠病毒疫苗接种和加强免疫接种工作，不断提高疫苗接种的覆盖率。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDENIbksWiJrd8XVozN7Ik6220318.shtml)

### 1-2月我国财政收入实现平稳开局

央视网消息（新闻联播）：财政部今天（3月18日）发布的最新数据显示，今年1-2月累计，全国一般公共预算收入46203亿元，同比增长10.5%，除经济增长外，这主要是受工业生产者出厂价格涨幅仍处高位以及部分去年缓税收入今年初入库等因素带动，实现了财政收入平稳开局。

从税收收入看，1-2月累计，全国税收收入40812亿元，同比增长10.1%。其中，国内增值税、企业所得税保持稳定增长态势。受一般贸易进口增长14.9%等因素带动，进口环节税收同比增长30.6%。出口退税同比多退918亿元，增长40.4%，有力支持出口增长。

从财政支出看，1-2月累计，全国一般公共预算支出38227亿元，同比增长7%，预算支出进度14.3%，为近五年最高，民生和重点领域支出得到有力保障。其中，社会保障和就业、教育、城乡社区和交通运输等支出同比增长都在4%以上。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEAW8o9KD1RwnuW3EeC4yo220318.shtml)

### “减退缓”税费政策激发市场主体活力

央视网消息（新闻联播）：数据显示，一系列减税降费政策助企纾困，激发市场主体活力，2013年以来新增涉税市场主体去年纳税超过4.7万亿元。

今年，我国实施了新的组合式税费支持政策，全年预计减税退税约2.5万亿元，其中增值税留抵退税约1.5万亿元，规模显著增加，将助力提振市场信心。 

加大退税力度，延长缓税期限。今年，制造业中小微企业缓缴去年第四季度部分税费政策继续延长6个月，再次给中小企业现金流“减压”。

今年，我国减税降费的政策“篮子”里，利好众多：

——将科技型中小企业研发费用加计扣除比例从75%提高到100%。

——对小规模纳税人阶段性免征增值税。

——对小微企业年应纳税所得额100万元至300万元部分，再减半征收企业所得税，实际税负由10%降至5%。

——进一步实施小微企业“六税两费”减免政策。

一系列减税降费支持措施稳定了市场预期，助力企业焕发生机。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEXg2jsCKKmEhqeAblvB1X220318.shtml)

### 我国高校思政课专兼职教师超12.7万

央视网消息（新闻联播）：学校思想政治理论课教师座谈会召开三年来，我国思政课建设稳步推进，教师队伍快速发展壮大，教学质量和水平大幅提高。

截至2021年年底，高校思政课专兼职教师超过12.7万人，比2018年增加5万多人，队伍配备总体达到师生比要求。专职思政课教师年轻化成为队伍发展新态势，49岁以下教师占77.7%，具有高级职称的占35%。国家社科基金、教育部“繁荣计划”设立思政课研究专项，3年累计立项近1000项，支持经费近3亿元。

建设网络集体备课平台、教师培训研修系统、大学生自主学习“青梨派”等为一体的全国高校思政课教研系统。直播、短视频等新媒体技术被广泛运用于思政课堂，形成了网上“思政大课”新样态。

全面推动思政课高质量发展，下一步，教育部将加强以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的课程群建设，启动编写专门教材，将党的创新理论有机融入各门思政课教材和哲学社会科学各学科专业教材，深入推进大中小学思政课一体化建设。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEbdHTUCVhHMffjDnbAFcF220318.shtml)

### RCEP今天起对马来西亚正式生效

央视网消息（新闻联播）：区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）今天（3月18日）起对马来西亚生效。目前，15个RCEP签署方中，生效成员数量已达到12个。

根据协定，中国对马来西亚立即零关税的比例为 67.9%，马来西亚对中国立即零关税的比例达69.9%。中国和马来西亚均在中国—东盟自贸区的基础上新增了市场开放承诺。

中国出口马来西亚的加工水产品、可可、不锈钢、部分机械设备和零部件，以及马来西亚出口中国的菠萝汁、胡椒等农产品以及部分化工品、纸制品等，在中国—东盟自贸区的基础上可获得新的关税减免。 

RCEP从1月1日生效实施以来，对外贸发展的促进作用已初步显现。 

海关数据显示，前2个月，我国与RCEP贸易伙伴合计进出口1.85万亿元，同比增长9.5%，其中对东盟、日本、韩国等进出口增长明显。随着RCEP制度红利的逐步释放，RCEP成员经贸发展的成效将进一步显现。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEYTlTw38QDDWQTUg6nbIW220318.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（3月18日）通报，3月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2461例，其中境外输入病例73例，本土病例2388例。截至3月17日24时，现有确诊病例16974例，新增无症状感染者1904例，其中境外输入162例，本土1742例。截至3月17日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗321377.3万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEo4i2KTdbyWN0scTBNW7H220318.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

“天宫课堂”第二课将于3月23日在中国空间站开讲

据中国载人航天工程办公室消息，“天宫课堂”第二课定于3月23日15时40分在中国空间站开讲，神舟十三号乘组航天员翟志刚、王亚平、叶光富将在轨演示太空“冰雪”实验、液桥演示实验、水油分离实验、太空抛物等实验。中央广播电视总台将面向全球进行现场直播。

2022年网上重大主题宣传启动

由中央网信办主办的“踔厉奋发新时代 笃行不怠向未来”2022年网上重大主题宣传启动，内容包括“人民至上”“非凡十年”等五个篇章145个项目，其间将推出一系列鲜活生动接地气、昂扬向上有朝气的精品佳作，凝聚起亿万网民奋进新征程、建功新时代的强大精神力量。

中国社会科学院公布2021年中国考古新发现六大项目

今天（3月18日），中国社会科学院公布“2021年中国考古新发现”最终入选的6个考古项目。分别是：四川稻城县皮洛旧石器时代遗址、河南南阳市黄山新石器时代遗址、四川广汉市三星堆商代遗址、江西樟树市国字山战国墓葬、湖北云梦县郑家湖战国秦汉墓地、甘肃武威市唐代吐谷浑王族墓葬群。

各地积极开展春季森林防火

记者从国家森林草原防灭火指挥部、应急管理部了解到，针对当前森林火险形势，各地加大林区巡护力度，排查火灾隐患。森林消防队伍6000人在全国123处重点火险区靠前驻防，确保发现火情及时处置。

新疆复工开工重点项目4467个

新疆一批重大项目近日开工建设，涉及民生、产业、水利、交通、能源等领域。今年以来，新疆14个地州市共复工开工重点项目4467个，项目大部分在“十四五”时期完成建设并投产，将有力促进新疆经济社会发展。

宁夏1076个重大项目集中开工

今天（3月18日），宁夏1076个重大项目集中开工，年度计划投资1477亿元，项目涵盖传统产业改造提升、新兴产业培育发展等方面。其中，新材料、新能源、新技术是项目的亮点。

重庆新田长江大桥今日完成荷载试验

今天（3月18日），重庆新田长江大桥完成荷载试验。新田长江大桥是重庆万州环线高速公路新田至高峰段的重点控制性工程，环线高速公路预计今年8月通车，通车后将加速渝东北三峡库区深度融入成渝地区双城经济圈。

广湛高铁湛江湾海底隧道盾构机掘进入海

今天（3月18日），广湛高铁湛江湾海底隧道盾构机穿越东海堤进入湛江湾海域，广湛高铁正线全长约401千米，设计行车时速350千米，是连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群的高速铁路大通道重要组成部分。

雅砻江两河口水电站全部机组投产发电

今天（3月18日），我国海拔最高的百万千瓦级水电站——雅砻江两河口水电站6台机组全部投产发电。至此，它与锦屏一级和二滩水电站形成三大联合调节水库，总调节库容高达148亿立方米。

京冀辽等地出现大雪天气

今天（3月18日），我国华北多地出现中到大雪或雨夹雪，局地暴雪。北京发布暴雪蓝色预警，城区降雪从中午开始，持续降雪让市内多条公交线路受影响，预计晚高峰市区交通压力将更加突出。受雨雪天气影响，辽宁省内多条高速公路已实行不同程度的交通管制，部分高速公路收费站关闭。当地气象部门预计，到明天中午前，降雪仍将持续，各地需加强防范降雪带来的不利影响。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEP1q4pHmiNx8TN3aiX2dO220318.shtml)

### 俄乌谈判继续进行 达成协议仍需时日

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯与乌克兰的视频谈判仍在继续。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾17日表示，美国向乌克兰提供军事装备是火上浇油；俄方已要求联合国安理会就美国在乌克兰境内设立生物实验室一事举行紧急会议。

乌克兰方面17日表示，乌俄两国可能需要数日来达成停火协议，协议文本确定后，两国元首可能在近几周举行会谈。俄罗斯方面则表示，俄罗斯代表团已准备好全天候工作，但遗憾的是乌克兰代表团缺乏足够热情。

扎哈罗娃：美在乌生物实验室是冰山一角

17日，总台记者通过网络参加了俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃的全球记者会。扎哈罗娃在回答总台记者提问时表示，美国的生物实验室遍布许多国家，在乌克兰的只是冰山一角。

多国人士：俄乌冲突根源在美国与西方

多国人士表示，俄乌冲突的根源在于美国和西方。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEADR3nk5Y5RnYB9Lc9zi9220318.shtml)

### 日本多地水电未恢复 物资供应紧张

央视网消息（新闻联播）：日本福岛县附近海域16日的强震给日本多地造成破坏。18日，重灾区福岛县多地水电仍未完全恢复。日本厚生劳动省的数据显示，目前仍有三个城镇约16000户家庭缺水。

在福岛县相马市，一些超市、餐厅等仍然营业，但是物资供应紧张。 

东电：福岛核电站放射物质浓度曾升高

日本东京电力公司今天（3月18日）表示，受16日强震的影响，覆盖在福岛第一核电站4号机组上方的大型防护罩部分钢筋掉落，没有造成人员伤亡。福岛第一核电站储存核污染水的约1000个储水罐中，85个储水罐位置发生了位移，几处出现漏水。地震后，1号机组安全壳内的放射性物质浓度一度升高。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDE4jdX6YSHxr9An0pHwyvg220318.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超4亿6275万例

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到462758117例，累计死亡病例为6056725例。

美国累计新冠死亡病例超过97万例

根据美国约翰斯·霍普金斯大学的数据，截至北京时间今天（3月18日）16时，美国累计确诊病例超过7968万例，累计死亡病例超过97万例。美国17日报告单日新增确诊病例52884例，单日新增死亡病例1686例。

韩国连续三天单日新增超过40万例

韩国今天（3月18日）报告单日新增确诊病例407017例，连续三天单日新增病例超过40万例，韩国累计确诊病例已超过865万例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEJraYexnct8TkQZVaanTo220318.shtml)

### 安理会延长联合国阿富汗援助团任期

央视网消息（新闻联播）：联合国安理会17日通过第2626号决议，决定将联合国阿富汗援助团任期延长一年，至2023年3月17日。根据决议，联阿援助团和联合国秘书长阿富汗问题特别代表将继续与阿富汗所有有关政治主体和利益攸关方密切沟通，以帮助阿富汗人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/18/VIDEEVjihIo3soYXtPTb8OBg220318.shtml)



---

(更新时间戳: 1691759862644)

