# 《新闻联播》 (20220612)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致信祝贺《大公报》创刊120周年强调 弘扬爱国传统锐意创新发展 为“一国两制”实践行稳致远书写更为精彩的时代篇章；


2.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】提升粮食综合产能 夯实大国粮仓根基；


3.多项经济指标显示 长三角经济复苏提速；


4.稳订单 拓市场 我国外贸保稳提质基础稳固；


5.【党旗在基层一线高高飘扬】程桔：

点亮乡村振兴的每一盏灯；


6.科技赋能 湖南培育经济增长新动能；


7.四川：

千方百计助企纾困；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.南方多地降雨天气持续；


10.国内联播快讯：


（1）5月份汽车市场产销回暖；


（2）西藏天文馆开工建设；


（3）北京人艺开展“人民的剧院 艺术的殿堂”主题活动；


（4）“不负韶华 国聘行动”四川天府新区专场启动；


（5）电视剧《狮子山下的故事》今晚开播；


（6）《走进县城看发展》明天走进安徽庐江；


11.俄打击乌外国雇佣兵基地 乌称在赫尔松州等地取得进展：


（1）数百名乌军士兵被围困在北顿涅茨克一化工厂；


（2）国际人士：

美西方供乌武器让冲突难平息；


12.美国举行450多场集会示威 要求政府控枪；


13.国际联播快讯：


（1）委内瑞拉总统称霸权时代已经过去；


（2）美国6月消费者信心指数初值创新低。
（《新闻联播》 20220612 19:00）

## 详细新闻

### 习近平致信祝贺《大公报》创刊120周年强调 弘扬爱国传统锐意创新发展 为“一国两制”实践行稳致远书写更为精彩的时代篇章

央视网消息（新闻联播）：在《大公报》创刊120周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向全体员工表示热烈的祝贺。

习近平在贺信中指出，一个多世纪以来，《大公报》秉承“忘己之为大，无私之谓公”的办报宗旨，立言为公，文章报国，为新中国建设、改革开放和现代化建设，为香港回归祖国、保持繁荣稳定发挥了积极作用。进入新时代，《大公报》旗帜鲜明发出正面声音、凝聚社会共识，为维护香港社会稳定、增进香港与内地交流、促进人心回归作出了贡献。

习近平希望《大公报》不忘初心，弘扬爱国传统，锐意创新发展，不断扩大传播力和影响力，为“一国两制”实践行稳致远、为实现中华民族伟大复兴的中国梦书写更为精彩的时代篇章。

《大公报》创刊120周年庆祝仪式12日下午在香港举行，仪式上宣读了习近平的贺信。

《大公报》创刊于1902年6月17日，是目前世界上仍在发行的历史最悠久的中文报纸。2016年与香港《文汇报》合并组建香港大公文汇传媒集团后，加快融合发展步伐，形成了立足香港、面向全球华人的全媒体传播格局。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDE4A5SoZ406GkF04N0SPIC220612.shtml)

### 【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】提升粮食综合产能 夯实大国粮仓根基

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，保障好初级产品供给是一个重大战略性问题，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国把提高农业综合生产能力放在更加突出的位置，持续推进“藏粮于地、藏粮于技”。眼下，正在夏粮主产区推进的麦收农业科技水平提升、生产方式转变、综合产能提高的成效凸显。

又是一年“三夏”时节。夏粮主产区里麦浪翻滚、农机轰鸣，绘就了壮美的丰收图景。截至目前，全国已收获小麦2.39亿亩，进度近八成。这是高效的“三夏”作业，1650多万台农机有序流动，小麦机收率稳定在97%以上，黄淮海主产区将超过99%。这是现代的生产方式，31.5万个社会化服务组织帮助5400多万小农户开展生产托管，确保夏粮颗粒归仓，夏种不误农时。这是高质的产能基础，9亿多亩高标准农田阡陌纵横、旱涝保收，平均每亩粮食产能增加10%到20%。

习近平总书记指出，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事。他提出，实施以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略。党的十八大以来，从东北黑土地到黄淮麦区、天府粮仓，习近平总书记深入田间地头，察粮情、问粮事。从解决好种子和耕地问题到把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位，从要求始终绷紧粮食安全这根弦到强调党政同责要真正见效，总书记推动国家粮食安全战略不断深化。

为了把14亿多中国人的饭碗牢牢端在自己手中。党的十八大以来，中央加快推进高标准农田建设，有力改善农田水利灌溉条件。累计投入农机购置补贴2051亿元，持续推动农机装备水平向高质量发展。启动实施种业振兴行动，围绕着保障国家粮食安全和重要农产品有效供给，全面推进民族种业振兴。

随着“藏粮于地、藏粮于技”战略的一项项举措不断深入，我国粮食综合生产能力稳步提升。今年，全国将建成10亿亩高产稳产的高标准农田，农作物耕种收综合机械化率达到71%，比2012年提高14个百分点，216个制种基地县现代化水平加快提升，保障了70%以上的用种需要。

在国家级制种大县山东嘉祥，由于大力推广水肥一体化精准灌溉，今年，当地18万亩小麦良种产量增加、品质提高。

而面对风险和挑战，一项项超强超常举措也有力保障着粮食稳产增产。为扭转今年夏粮生产前期晚播麦比例大、弱苗多的不利局面，中央投入60多亿元促壮稳产，力度空前。农业农村部组织100多名机关干部、30多个科技小分队，深入11个小麦主产省份指导推动关键技术措施落实到田，全国60多万基层农技人员蹲点包片，指导促弱转壮。眼下，多个夏粮主产区传来喜讯，产量好于预期，质量也是近几年最好的一年。

仓廪实，天下安。如今，随着我国“藏粮于地、藏粮于技”深入推进，农业科技贡献率超过61%，小麦、水稻、玉米三大主粮基本实现良种全覆盖和全程机械化，农田有效灌溉面积超过10亿亩，全年粮食产量连续7年稳定在1.3万亿斤以上，前所未有地夯实了大国粮仓的根基。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEMtTT3qzAzMQAgjnHlgrm220612.shtml)

### 多项经济指标显示 长三角经济复苏提速

央视网消息（新闻联播）：随着国家一系列稳经济政策和复工复产各项措施加快落地，长三角地区多项经济指标恢复向好，经济运行复苏态势明显。

上海市经信委的最新统计显示，截至目前，上海9472家规模以上工业企业复工率超过96%，复产率达到69%，比一周前上升近20%。5月份规模以上工业企业周用电量环比增长5.6%，日均用电量已恢复至去年同期的86%以上。这两天，在临港的这家集成电路企业迎来了全员到岗复工，生产线上也达到了满产水平。

目前在上海，重点集成电路企业的产能利用率保持在90%以上。5月，上海汽车产量达7万辆，比4月份增长了三倍以上 。

不只是上海，安徽5月份全省制造业采购经理指数中生产指数、新订单指数比上月分别上升11.2和8.3个百分点。在江苏，规模以上工业企业已全面复工，苏州地区5月份工业用电量较上月增长了26.5%。在浙江，包括汽车、纺织等在内的2万多家重点工业企业生产恢复率超过了90%。这两天，浙江的这家汽车零部件企业生产已全面恢复正常，记者在现场看到大量发往上海的零部件正在装车。

此外，长三角地区正在发挥区域合作机制平台枢纽作用，内外联动推动跨区域保供保运和保链各项工作落实。目前，长三角已形成统一的跨区域货物运输通行标准。5月份，整个东部地区物流业务总量指数达到50%以上，环比回升近10个百分点。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEEOiEEN5cS3l0dLRP18Bf220612.shtml)

### 稳订单 拓市场 我国外贸保稳提质基础稳固

央视网消息（新闻联播）：5月份，在国内生产供给有序恢复、稳外贸政策持续加力的支持下，我国外贸出口企业积极求变，稳订单、拓市场，外贸保稳提质的基础进一步巩固。

数据显示，5月份我国外贸出口3082.5亿美元，同比增长16.9%，比4月份3.9%的出口增速回升了13个百分点。高技术、高附加值产品出口不断增多，前5个月，我国机电产品出口值占出口总值的57.2%。其中，汽车出口同比增长57.6%。

推进产品革新和数字化升级改造成为不少出口企业稳订单的重要手段。浙江宁波这家园林用具制造企业今年在传统出口商品订单减少三分之一的情况下，企业创新研发的8款产品成为新增长点，前5个月企业出口增长57%，新产品出口占到了一半。江苏常州这家科技企业16条智能化产线替换掉了原先的老旧产线，产能和效率得到了双提升，前5个月海外出货量随之增长了近3.3倍。

企业主动求变稳订单，各地也在精准服务助力企业不断拓宽国际市场。辽宁铁岭这家文具企业通过当地上线的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）综合查询服务平台，精准对接到了来自泰国、马来西亚等RCEP成员国的多个新客户。

随着一系列稳经济政策措施进一步落地见效，我国外贸稳定增长仍有较多支撑因素。外贸市场主体活力不断增强，前5个月，我国有进出口实绩的外贸企业数量达48.2万家，同比增加5%；民营企业进出口值占我国外贸总值的49%，同比提升1.5个百分点；国内港口货物流转效率不断提升，我国集装箱港船舶平均在港时间、在泊时间分别为1.98天和1.04天，明显优于国外主要集装箱港口平均水平的3.3天和2.4天。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEJ92H5BkVdcVKt0ou7Odc220612.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】程桔：点亮乡村振兴的每一盏灯

央视网消息（新闻联播）：湖北省崇阳县的大市村曾是省级重点贫困村。2014年，“90后”姑娘程桔从繁华的广州回到家乡，当选村党支部书记。8年间，她带领乡亲们摆脱了贫困，如今正绘就乡村振兴的美丽画卷。

36亩柑橘基地是大市村今年落地的第一个产业项目，程桔特意请专家帮村里优选了树苗。

程桔任村支书前，大市村连一条像样的路都没有，当时村两委成员年龄老化，急需有思路、能力强的年轻人带领乡亲们改变贫穷落后现状。村干部们商议后，想到了刚大学毕业正在广州做设计师的程桔。

2014年10月，程桔回村参加村两委换届选举。当选村支书后，程桔决定先改变村里的基础设施。她联系专业团队帮村里做整体规划，又多方筹措到资金。但没想到，当她和施工队进村修路时却遇到阻力，个别违规占用集体土地的村民不肯腾让，甚至开着挖掘机挡在路中间。

经过耐心细致的工作，程桔妥善解决了矛盾，最终将村里的烂泥路整修一新。路修好了，勇敢果断的程桔也赢得了乡亲们的信任。

程桔清楚，村子想要发展必须激发全体村民的干劲，于是她带领乡亲们到一些发展快的模范村参观学习。

在程桔的动员下，很多在外务工的年轻人也陆续回到村里，去年村两委换届，大市村5个村干部中“80后”“90后”就有4人，年轻党员们的带动作用让大市村越来越有活力。

如今，大市村村容村貌已焕然一新，稻虾共养基地、特色水果基地、柑橘基地和中药材基地等各项产业也齐头并进，发展得有声有色。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEvHcxFlqlsLaA2tObtLFN220612.shtml)

### 科技赋能 湖南培育经济增长新动能

央视网消息（新闻联播）：湖南以科技赋能制造业，推动产业向中高端升级，抢抓机遇培育经济发展新动能。

不久前，中车株洲电机公司的大型牵引电机智能组装生产线进入联调联试阶段，未来，它将生产中国标准的地铁牵引电机。

瞄准制造业关键核心技术，湖南持续加码创新要素投入。一季度，12家省级以上制造业创新中心经费投入2.75亿元，突破核心技术19项。在制造业重镇株洲，属于高技术产业的计算机、通信和其他电子设备制造业增长26.6%。

聚焦先进制造业，湖南不断培育发展新动能。在宁乡的这家企业，45条智能生产线一年可为50多万辆高端新能源汽车提供锂电池前驱体材料。目前，当地已集聚了22家上下游企业，形成了完整的储能材料产业链。

今年1—4月，湖南规模以上制造业增加值同比增长8.7%，高技术制造业增加值同比增长31.3%，新能源汽车、工业机器人、集成电路等绿色智能产品产量实现成倍增长。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDE7Cn97RA3DZD6h1ssqqkG220612.shtml)

### 四川：千方百计助企纾困

央视网消息（新闻联播）：增信心、稳预期，四川密集出台助企纾困政策措施，切实帮助企业解决生产经营中的困难问题，为经济平稳运行提供有力支撑。

四川拥有汽车生产企业81家，是西部地区重要的汽车生产基地。一个多月前，受供应链上游地区疫情的影响，外地供应商的生产和运输受阻，四川不少整车生产厂家面临停产压力。了解到情况后，四川省经信厅一边积极协调上游零部件企业产品发运，一边联合卫健、交通运输等部门，建起了一个占地30亩的汽车产业供应链物流中转站。

来自涉疫地区运送零配件的货车在到达中转站后，先进行全面消杀，然后零配件由中转站专门配置的车辆转运到生产企业，这样既确保了防疫安全，又实现了零部件跨省运输。

一方面用新招打通物流链，一方面出新政打通资金链。4月1日以来，四川税务系统已为7万余户企业办理留抵退税600亿元以上。在遂宁射洪锂电产业园，受疫情影响，锂电原料价格和运输成本急剧上涨，这家锂电企业资金链出现断裂，这时退税新政让企业重获新生。

今年以来，四川还出台了服务业纾困扶持43条、抓项目促投资稳增长7条、促消费重点任务26项等一系列“政策包”，提振市场主体发展信心，有力促进主要经济指标增势良好。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDE0Nk8bzWc5bkqLaaqcLVi220612.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（6月12日）通报，6月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例134例，其中境外输入病例12例，本土病例122例。新增治愈出院的本土确诊病例47例。新增无症状感染者141例，其中境外输入67例，本土74例。当日解除医学观察的本土无症状感染者258例。截至6月11日24时，现有确诊病例863例。截至6月11日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗338890.4万剂次。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEffbdYpF0EG2ORYtaa7Tk220612.shtml)

### 南方多地降雨天气持续

央视网消息（新闻联播）：连日来，南方多地遭遇持续降雨天气。 

广东、广西多地因强降雨发生内涝。昨晚（6月11日）9时左右，江西省安远县三百山镇国道358线发生边坡塌方，交通一度中断，当地公路、交警部门紧急抢修，今天凌晨道路已恢复通行。今天，江西省气象局启动重大气象灾害暴雨Ⅳ级应急响应。浙江省水利厅、气象局也在今天联合发布山洪灾害黄色预警，浙江多个大中型水库进行了预泄洪。 

中央气象台预计，未来三天，江南南部和华南北部一带还将出现强降雨天气过程，累积雨量大、降水时间长，这轮降雨范围与前期大范围重合，各地需警惕强降雨可能引发的山洪、滑坡、泥石流等次生灾害。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEF89J6nifVQcjLQ94mXTw220612.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

5月份汽车市场产销回暖

中国汽车工业协会的最新数据显示，5月份，我国汽车产销比上月明显好转，汽车产销分别完成192.6万辆和186.2万辆，环比分别增长59.7%和57.6%。其中，新能源汽车产销分别完成46.6万辆和44.7万辆，环比分别增长49.5%和49.6%。

西藏天文馆开工建设

我国海拔最高的天文馆——西藏天文馆今天（6月12日）开工建设。天文馆位于拉萨城区东部，预计建设周期2年，年接待量将超过10万人次，具备科研与科普双重功能。

北京人艺开展“人民的剧院 艺术的殿堂”主题活动

今年是北京人民艺术剧院建院70周年。北京人艺开展了以“人民的剧院，艺术的殿堂”为主题的系列纪念活动，在网络平台推出剧本朗读、经典剧目赏析等，网络点击量过亿。今晚（6月12日），话剧《茶馆》将进行第723场演出，首次采用8K技术录制，在线直播这部里程碑式的作品。

“不负韶华 国聘行动”四川天府新区专场启动

由中央广播电视总台携手教育部、科技部等共同发起的“不负韶华 国聘行动”四川天府新区专场今天（6月12日）启动。活动吸引了90多家企业参与，为求职者提供涉及人工智能、电子信息等领域的岗位900多个。

电视剧《狮子山下的故事》今晚开播

电视剧《狮子山下的故事》今晚（6月12日）起在总台央视综合频道黄金档开播。该剧通过讲述四个家庭两代人拼搏进取的励志故事，反映香港从中英联合声明发表到新中国成立70周年30多年来的时代变迁，展现了香港同胞团结奋斗、艰苦打拼的精神。

《走进县城看发展》明天走进安徽庐江

总台央视新闻频道特别报道《走进县城看发展》明天（6月13日）走进安徽庐江。党的十八大以来，庐江县借力沟通南北、承东启西的地理优势，加快融入长三角一体化发展，探索出了一条产业旺、百姓富、生态美的城乡融合发展之路。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDE0U3Wn5C2XQnE5rTLoCWy220612.shtml)

### 俄打击乌外国雇佣兵基地 乌称在赫尔松州等地取得进展

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯军方11日表示，俄军打击了外国雇佣兵基地等多个乌方军事目标。乌克兰方面表示，乌军在部分地区取得进展。

俄罗斯国防部表示，俄军打击了位于哈尔科夫州的外国雇佣兵基地，还打击了顿巴斯地区、尼古拉耶夫州等多地的乌军目标。乌克兰总统泽连斯基11日表示，乌军夺回了赫尔松州塔夫利斯克村的控制权，并在扎波罗热州取得进展。乌方当天还表示，北顿涅茨克市的巷战仍在进行。

数百名乌军士兵被围困在北顿涅茨克一化工厂

卢甘斯克武装人员表示，有约300到400名乌军士兵被封锁在北顿涅茨克的阿佐特化工厂内，他们可能扣押了数百名平民作为人质。卢甘斯克武装人员称，已有部分平民撤离并由俄军护送至安全地带。乌方则表示，仍然控制着化工厂，有约800人躲在化工厂内部的几个防空洞内。

俄罗斯国家航天公司总裁罗戈津11日表示，美国宇航员范德·海此前两次乘坐俄罗斯“联盟”号载人飞船往返国际空间站，相关费用美方已经使用卢布向俄方支付。

自4月1日起，俄方在向“不友好”国家和地区供应天然气时改用卢布结算，并表示不排除将这种结算模式推广到其他领域。 

国际人士：美西方供乌武器让冲突难平息

今日俄罗斯电视台报道说，持续不断的乌克兰冲突让西方军火商赚得盆满钵满，洛克希德·马丁、波音、雷神等美国军工集团获得巨额收益，利益的驱动使西方国家乐见冲突延长。

国际人士指出，美西方持续向乌克兰提供武器，让冲突难以平息。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEl4FDwTOoKRl8RaaAB2hV220612.shtml)

### 美国举行450多场集会示威 要求政府控枪

央视网消息（新闻联播）：美国多地民众11日共举行450多场集会示威，要求美国民主、共和两党倾听民众呼声，解决长期以来困扰美国的枪支暴力问题。

当天的示威活动在美国首都华盛顿，美国三大城市纽约、洛杉矶、芝加哥，以及丹佛、圣安东尼奥等多个城市举行。

在华盛顿的抗议现场，突然有人高喊有枪，现场民众四散逃开，事后发现是有人恶作剧，虚惊一场。据美国“枪支暴力档案”网站统计显示，截至12日，美国今年涉枪暴力事件的致死人数已达到19454人。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEDjYDjbKN57kiJj760k3G220612.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

委内瑞拉总统称霸权时代已经过去

日前，委内瑞拉总统马杜罗在访问伊朗期间，向与美洲峰会同时同地举办的“人民峰会”发表讲话说，霸权主义的时代已经过去，委内瑞拉等国不会让这样的日子重来。第九届美洲峰会10日闭幕，主办国美国不邀请古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉三国领导人参加的做法遭到多位美洲国家领导人批评。峰会期间，拉美部分国家和组织举办了“人民峰会”，发表不同的见解以及寻找解决地区问题的办法。

美国6月消费者信心指数初值创新低

受美国5月通胀率创40年来新高、市场普遍担忧美国经济将陷入衰退等因素影响，美国密歇根大学10日公布的数据显示，美国6月消费者信心指数初值为50.2，显著低于5月份的58.4，为历史新低。针对美国总统称美国国内物价上涨主要源于俄乌冲突，俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基10日驳斥说，美方的说辞是在企图推卸和逃避责任，难以令人信服。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/12/VIDEVsbqFDXe8JfRvrugCuqt220612.shtml)



---

(更新时间戳: 1691760682689)

