# 《新闻联播》（20220607）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.经中央军委批准《习近平论强军兴军（三）》印发全军；

2.【沿着总书记的足迹】八闽大地高质量发展谱新篇；

3.李克强考察交通运输部并主持召开座谈会；

4.栗战书在集体安全条约组织议会大会全体会议上发表视频致辞；

5.韩正在辽宁调研；

6.【在希望的田野上·三夏时节】我国夏粮主产区麦收过半 总体进展顺利；

7.2022年全国高考今天开考；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）第二次金砖国家财长和央行行长会议举行；

（2）金砖国家海关署长会议呼吁“智能化”合作；

（3）5月末我国外汇储备规模为31278亿美元；

（4）六部门全面推进2022年绿色建材下乡活动；

（5）各地将对经营性自建房开展安全隐患排查；

（6）端午假期全国邮政快递业运营逐步恢复向好；

（7）《医疗机构门诊质量管理暂行规定》近日印发；

（8）雅砻江腊巴山风电项目今天开工；

（9）总台新闻频道推出特别报道《走进县城看发展》；

10.俄打击哈尔科夫州乌军目标 乌称仍在试图控制北顿涅茨克局面；

11.国际联播快讯：

（1）埃及约旦外长访伊拉克 商讨三国合作；

（2）加拿大再发现一批疑似未标记原住民坟墓；

（3）日元兑美元汇率一度创20年新低；

12.大美中国。 （《新闻联播》 20220607 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDERMU0UryAQQ4hJIev53ij220607.shtml)

## 详细新闻

### 经中央军委批准《习近平论强军兴军（三）》印发全军

**央视网消息**（新闻联播）：为帮助全军官兵原原本本、全面系统学习领会习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，强化维护核心、听从指挥的政治自觉、思想自觉、行动自觉，经中央军委批准，军委政治工作部组织编印《习近平论强军兴军（三）》，日前正式出版发行。

中央军委近日发出通知，要求全军认真组织《习近平论强军兴军（三）》学习使用。要按照学懂弄通做实的要求，把学习《习近平论强军兴军（三）》与学习《习近平论强军兴军》、《习近平论强军兴军（二）》、《习近平强军思想学习纲要》等结合起来，读原著学原文、悟原理知原义，切实掌握科学体系和精髓要义。党委理论学习中心组学习、干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论教学，都要把学习《习近平论强军兴军（三）》作为重要内容。聚焦“忠诚维护核心、矢志奋斗强军”深化主题教育，巩固拓展党史学习教育成果，要在学真知、悟真谛上下功夫。要加强研究阐释和宣传普及，浓厚学习贯彻氛围。领导干部要学在前用在前，注重运用自身学习成果为官兵搞好宣讲辅导。要大力弘扬理论联系实际的学风，推动学思用贯通、知信行统一，不断开创部队建设和备战打仗工作新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDELcNjUqewsk5HIujsyQyU220607.shtml)

### 【沿着总书记的足迹】八闽大地高质量发展谱新篇

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记两次到福建考察调研，为福建发展擘画蓝图、指引方向。福建广大干部群众坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全方位推进高质量发展，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。

福建位于东南沿海，森林覆盖率全国第一，是首个国家生态文明试验区。党的十八大以来，习近平总书记两次赴闽考察调研。武夷山国家公园是首批国家公园体制试点之一，2021年3月，习近平总书记来到这里，叮嘱大家要实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。落实总书记要求，当地在核心保护区实行最严格的保护，在外围缓冲区域开展国家公园科普学习活动和生态茶园建设，促进人与自然和谐共生。

习近平总书记对生态文明建设高度重视，在福建工作期间就推动了长汀水土流失治理、木兰溪防洪工程等重大生态保护工程，并推动福建在全国率先探索生态省建设。1999年12月27日，木兰溪一期试验段工程建设开工，他和6000多名干部群众、驻军官兵一起参加了义务劳动。

如今，昔日的水患之河木兰溪风光绮丽，新兴产业集聚，成为造福人民的发展之河。20多年来，福建生态省建设扎实推进，全省12条主要流域水质优良比例达97.3%，有39项国家生态文明试验区改革举措和经验做法向全国推广。

享生态之美，品文化之韵。有“里坊制度活化石”之誉的福州三坊七巷，曾在习近平同志的保护下，避免了被拆迁的命运。去年，习近平总书记走进坊巷，再次叮嘱：保护好传统街区，保护好古建筑，保护好文物，就是保存了城市的历史和文脉。经过多方努力，当地已陆续修缮古建筑、历史建筑1300多处，打造17个特色历史文化街区和近300条传统老街巷。

福建山区多、老区多，习近平总书记始终牵挂老区发展。下党乡位于闽东宁德的大山深处，在福建工作期间，他三进下党，帮助群众挪穷窝、拔穷根。如今的下党乡，正在全力发展旅游、高山生态茶等产业。2021年，下党乡人均可支配收入达到2万多元。

目前，福建茶叶、水产、食用菌、乡村旅游等十大乡村特色产业全产业链总产值已经超过2万亿元，形成一批农业特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元强村。

福建是制造业大省，两次考察，习近平总书记都深入企业生产一线，了解生产经营情况。

牢记总书记嘱托，这家光学镜头制造企业不断加强自主创新，光学元件加工精度已达纳米级。

以创新为引领，福建加快打造集成电路、高端储能、新型功能材料等21个战略性新兴产业集群。2021年，全省工业增加值达到1.78万亿元，比2012年翻一番。今年一季度，数字经济增加值占经济总量比重近50%，海洋生产总值稳居全国前列。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDE0y6VZSUeHEfUH4jHoYT5220607.shtml)

### 李克强考察交通运输部并主持召开座谈会

**央视网消息**（新闻联播）：6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到交通运输部考察，并主持召开座谈会。他强调，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，落实党中央、国务院部署，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，进一步畅通交通物流，保障市场主体运行，稳住经济大盘。

在交通指挥调度中心，李克强详细了解货运数据，视频察看高速公路通行和港口、机场集疏运，叮嘱港口在做好疫情防控的同时，把积压的货箱尽快发运出去。他说，我国经济已深度融入世界，货物贸易连续5年居世界第一。港口是对外开放的大通道，要加快提升装卸转运水平和通关效率，保障出口产品出得顺、进口产品进得快，维护产业链供应链稳定。做好跨境“绿色通道”工作，稳外贸稳外资，支持我国对外开放水平不断提升。

李克强与小麦收割机手视频交谈，询问路上有没有卡点、行车是否免费。他说，民以食为天，农时不能误。现在是小麦收割关键节点，农机手是麦收主力，要加强服务，保障农机顺畅通行，确保夏粮颗粒归仓。通过粮食稳产稳收，保障市场供应，夯实稳物价基础。

座谈会上，交通运输部作了汇报。李克强说，交通运输是市场经济的经脉，也是保障民生、防控疫情的重要支撑。要切实做到疫情要防住、经济要稳住、发展要安全，进一步打通交通物流大动脉和微循环，加强重点行业、区域和企业货运保障。各地各部门要强化协同联动，推动货运量尽快实现正增长，为二季度经济合理增长提供支撑，保持中国经济长期向好、平稳健康发展。

李克强说，交通物流的背后有量大面广的物流企业和货车司机，要把留抵退税、缓缴社保费、车贷延期还本付息等政策落到位，做到非申即享、直达快享。落实民航、铁路纾困政策，促进这些关系国计民生的重要产业恢复发展。加强交通安全风险排查整治，坚决遏制重特大事故发生。

李克强说，交通是发展的先行官。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成本。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动交通运输与经济社会协调可持续发展。

刘鹤、肖捷、何立峰参加。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDElsrSYOIa6HHFLuW6JB8F220607.shtml)

### 栗战书在集体安全条约组织议会大会全体会议上发表视频致辞

**央视网消息**（新闻联播）：应集体安全条约组织议会大会主席、俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书6日在集体安全条约组织议会大会全体会议上发表视频致辞。

栗战书指出，前不久，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会开幕式上郑重提出全球安全倡议，系统阐述了中方促进世界安危与共、维护世界和平安宁的立场主张。欢迎包括集体安全条约组织成员国在内的国际社会广泛共同参与。

栗战书表示，中方同集体安全条约组织成员国在维护地区和平稳定等问题上，有着广泛共同利益。中方愿同集体安全条约组织成员国加强交流合作，采取有力举措，共同维护地区和平稳定。

栗战书强调，中国全国人民代表大会愿同集体安全条约组织成员国立法机构一道，加强交流互鉴，深化互利合作，发挥立法机构的独特作用，充分释放集体安全条约组织和上海合作组织等区域安全组织和机制的潜能，让本地区和全世界变得更加和平、更加安全、更加繁荣。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDEKzMio01dPm0j0RBovaSi220607.shtml)

### 韩正在辽宁调研

**央视网消息**（新闻联播）：6月5日至6日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移深化改革创新，推动高质量发展，奋力开创东北老工业基地全面振兴新局面。

韩正来到沈阳重型文化广场，结合展板听取沈阳市城市更新总体情况汇报；走进1905文化创意园，考察青年创业就业等有关情况；前往日本电产（大连）有限公司了解企业生产经营情况。韩正表示，辽宁深入贯彻习近平总书记关于东北、辽宁振兴的重要讲话和指示精神，全面贯彻新发展理念，推动高质量发展，取得的成绩值得充分肯定。东北振兴发展的关键是要创造良好的法治环境，通过改革创新，激发市场活力，实现国资焕发青春、外资民资共同发展。要重视人才，集聚人才，用好人才，为年轻人就业创业搭建多种平台，为经济发展提供有力人才支撑。要因地制宜推进城市更新，加强历史文化保护传承，服务群众实际需要，丰富城市文化生活。要高效统筹疫情防控和经济社会发展，为稳住宏观经济大盘作出积极贡献。

韩正前往沈阳鼓风机集团股份有限公司、大连华锐重工集团股份有限公司、大连冰山集团有限公司、大连商品交易所，考察产业转型升级、企业改革发展、技术研发、产业链供应链稳定等情况。韩正指出，装备制造业是国之重器，要持续推进工业强基，发挥好辽宁的传统优势，把装备制造业做大做强。要深化混合所有制改革，完善股权激励等制度设计，增强企业发展活力和动力。要确保产业链供应链安全、粮食能源安全，抓好安全生产，维护社会大局稳定。要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。

韩正来到中国科学院大连化学物理研究所、拓荆科技股份有限公司、大连融科储能技术发展有限公司，深入了解科技成果转化、技术研发与产业化等情况。韩正强调，要深入实施创新驱动发展战略，强化企业创新主体地位，持续推进关键核心技术攻关，加快实现高水平科技自立自强。要遵循基础研究和应用研究的内在规律，加大基础研究投入，完善科技成果评价机制，深化产学研用结合，促进科技成果转移转化，不断打造新的产业增长点。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDEPn3HV9X59eyb1KMgldBT220607.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】我国夏粮主产区麦收过半 总体进展顺利

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，夏粮主产区小麦收获过半，黄淮海主产区全面开镰，全国麦收总体进展顺利。

目前，全国已收获小麦1.67亿亩。由于小麦集中成熟和收获，跨区机收总体通畅有序，麦收过半时间比去年提前两天。

今年，中央加大投入，选择200多个县开展小麦绿色高质高效行动，推广了一批高产主导品种，示范片平均亩产在1000斤以上。

在河北，3350万亩小麦开始收获。捧着丰收到手的小麦，农民黄玉林悬着的心放下了。

由于去年罕见秋汛，河北的晚播麦比例高达76%，冬前苗情为历史最差。为实现稳产丰收，当地在4.5万个行政村选派粮食生产科技专员，促进弱苗转壮，小麦长势好于常年。

在山东高密，100多万亩小麦迎来收获。由于新添了4台高效联合收割机，这家农机合作社的麦收效率大大提升。

今年，中央财政安排农机购置与应用补贴212亿元，比去年增加22亿元，推动大喂入量收割机保有量持续增加，促进夏收提质增效。

农业农村部最新农情调度显示，从各地实打实收情况看，小麦籽粒饱满，粒重高于常年，质量也是近几年最好的一年。

眼下，主产区夏粮收购陆续展开。中储粮集团已经全面展开储备轮换收购工作，积极发挥储备轮换收购对市场主体的带动作用。此外，为做好小麦最低收购价收购准备工作，中储粮集团已准备仓容4000多万吨。在收购中，中储粮全面应用“一卡通”收购系统，售粮款直接打到售粮人账户。同时加大“惠三农”综合服务平台推广应用，实现网上就近就便预约售粮。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDEP37954bD51eoqHHJJVZB220607.shtml)

### 2022年全国高考今天开考

**央视网消息**（新闻联播）：2022年全国高考今天（6月7日）开考。今年全国共有1193万考生报名高考，共设普通考场33万个，安排监考及考务人员102万人。

各地严密细致做好高考组织和考试防疫各项工作，对考点考场进行分类设置。针对不同类型考生，及时安排“医院考场”“隔离点考场”，以及受疫情影响导致原考点不能使用而重新设置的“重置考点”等，确保考生“应考尽考”。

针对查验各类健康信息可能出现的扎堆聚集情况，多地运用大数据技术提高核验效率。今年，还为5个省份的8名盲人考生单独命制了盲文试卷，为1万多名各级各类残障和行动不便考生提供了便利和帮助。四川雅安地震发生后，为确保考生生命安全，将宝兴县考点平移至天全县备用考点，今天上午418名考生顺利开考。广东、广西、福建、江西等地近期遭遇强降雨，局部地区形成洪涝灾害，对考生出行造成影响，各地已提前做好应对。同时，通过加强治安出行、食宿卫生、防暑降温等方面的服务保障，努力营造温馨、舒适的考试环境。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDElr9A8IXpTRE3DFL6JclU220607.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（6月7日）通报，6月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例57例，其中境外输入病例18例，本土病例39例。新增治愈出院的本土确诊病例139例。新增无症状感染者152例，其中境外输入67例，本土85例。当日解除医学观察的本土无症状感染者701例。截至6月6日24时，现有确诊病例1076例。截至6月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗338508万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDEYS1QxjYG0wGsnOEILZIj220607.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**第二次金砖国家财长和央行行长会议举行**

第二次金砖国家财长和央行行长会议日前举行，通过《金砖国家财长和央行行长联合声明》，内容涉及基础设施投资和政府和社会资本合作、新开发银行合作、金砖财金智库研究合作等方面，为金砖国家领导人第十四次会晤做好了财金政策和成果准备。

**金砖国家海关署长会议呼吁“智能化”合作**

2022年金砖国家海关署长会议今天（6月7日）在北京以视频形式举行，会议围绕“‘智能化’合作促进构建金砖国家海关高质量伙伴关系”的合作主题，就加强金砖国家海关“智能化”合作、能力建设、执法合作、行政互助等议题进行了深入交流并达成广泛共识。

**5月末我国外汇储备规模为31278亿美元**

国家外汇管理局最新数据显示，5月末，我国外汇储备规模为31278亿美元，较4月末上升81亿美元，升幅为0.26%。我国外汇市场运行总体平稳，境内外汇供求保持基本平衡。

**六部门全面推进2022年绿色建材下乡活动**

工信部等六部门日前发布了首批2022年绿色建材下乡活动产品清单及企业名录，并启动活动公共信息发布平台，鼓励有条件的地区对绿色建材消费予以适当补贴或贷款贴息，发挥电商平台优势，引导激发消费。

**各地将对经营性自建房开展安全隐患排查**

今天（6月7日），住房和城乡建设部等部门表示，各地要集中对经营性自建房开展“百日行动”，重点排查3层及以上、人员密集、违规改扩建的经营性自建房，快查快改、立查立改，及时消除隐患，坚决防止重特大事故的发生。

**端午假期全国邮政快递业运营逐步恢复向好**

国家邮政局昨天（6月6日）发布，端午节假期期间，全国邮政快递业揽收快递包裹约9.4亿件，同比增长17%；投递快递包裹约9.7亿件，同比增长13.1%，总体运行平稳。随着全国疫情防控总体形势逐步好转，近期全国邮政快递业运营呈现逐步恢复向好态势。

**《医疗机构门诊质量管理暂行规定》近日印发**

国家卫生健康委近日印发《医疗机构门诊质量管理暂行规定》，要求推行分时段预约诊疗，提高患者到院30分钟内就诊率，减少院内等候时间。落实门诊首诊负责制度，提供门诊疑难病例会诊服务。推进检查检验结果互认共享，改善患者就医体验。

**雅砻江腊巴山风电项目今天开工**

今天（6月7日），雅砻江腊巴山风电项目在四川凉山州德昌县开工建设。该项目是国家首批大型风电光伏基地项目之一，总投资超15亿元，拟建设60台风电机组。计划明年9月建成投产，每年可为四川提供约5.01亿千瓦时的清洁电能。

**总台新闻频道推出特别报道《走进县城看发展》**

明天（6月8日）起，总台新闻频道将推出特别报道《走进县城看发展》，在每周的一、三、五，带您走进不同类型、风格的县城，探寻它们的发展路径，展现人文风貌。明天的节目将走进福建晋江，看“晋江经验”为当地发展带来的影响。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDESiBFswJkIkaDVLDxwtk6220607.shtml)

### 俄打击哈尔科夫州乌军目标 乌称仍在试图控制北顿涅茨克局面

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯军方6日称打击了乌克兰哈尔科夫州等地的军事目标，并即将控制斯维亚托戈尔斯克。乌克兰方面表示，北顿涅茨克市形势危急。

俄国防部表示，俄军打击了乌克兰哈尔科夫州用于维修乌军装甲车的一处设施，同时在哈尔科夫州、扎波罗热州、顿涅茨克等地击落了乌军战机和无人机。俄方表示，即将完全控制顿涅茨克地区的斯维亚托戈尔斯克及附近地区。

顿涅茨克市官员称，乌军6日继续对该市进行炮击，乌方向该市发射了数十枚炮弹和火箭弹，市中心的一家医院、多间房屋和基础设施受损。

乌克兰总统泽连斯基6日表示，俄罗斯正计划夺取扎波罗热市。他还表示，北顿涅茨克市形势危急，俄方部队数量更多且更强大，乌方部队仍在试图控制局面。

俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日表示，如果西方决定向乌克兰提供具有远程打击能力的武器，那么俄罗斯将采取行动清除威胁。俄罗斯外交部6日还发表声明称，作为对美国针对俄罗斯人士不断扩大的制裁采取的回应措施，俄方扩大永久禁止入境俄罗斯的美国公民名单，包括美国能源部长格兰霍姆和财政部长耶伦在内的61人被增列其中。

国际人士指出，美国在乌克兰问题上持续拱火的意图非常明显。

白俄罗斯政府6日表示，可以帮助解决乌克兰通过白俄罗斯领土运输谷物的问题。对此乌克兰政府当天表示，乌克兰不准备同意通过白俄罗斯出口谷物的计划。西方国家给乌克兰提供反舰系统是解除乌克兰港口封锁并出口谷物的最佳保障。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDEGdpJG0YgRu5WNd7AeCXA220607.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**埃及约旦外长访伊拉克 商讨三国合作**

埃及外交部长舒凯里和约旦外交大臣萨法迪6日访问伊拉克首都巴格达，与伊拉克政府官员就加强三国在经贸、反恐等领域合作进行讨论。伊拉克总统萨利赫表示，三国合作将缓解中东地区紧张局势，为建立以经贸合作为基础的区域合作框架铺平道路。

**加拿大再发现一批疑似未标记原住民坟墓**

加拿大原住民组织6日表示，他们使用探地雷达在马尼托巴省一所原住民儿童寄宿学校旧址附近的地下发现了190个“异常之处”，疑似是没有标记的坟墓。此前，加拿大已多次发现掩埋原住民儿童遗骸的无标记坟墓。

有报告显示，19世纪40年代到20世纪90年代，加拿大至少有15万原住民儿童遭强制送入寄宿学校，至少有3200名原住民儿童遭虐待死亡。

**日元兑美元汇率一度创20年新低**

据日本媒体今天（6月7日）报道，日元兑美元汇率今天持续下跌，日元兑美元一度跌破133:1，为自2002年4月以来的新低。日本媒体分析认为，受市场担忧美联储进一步收紧货币政策及日元缺乏遏制贬值手段等因素影响，今后日元贬值的情况将可能持续。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDE86EOoYitqCKEjDUYDi8L220607.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，大江南北水清岸绿，神州大地河畅景美。

节目的最后，让我们一起领略风景如画的大美中国。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/07/VIDE7V7snZuOpNQSif1oUUNe220607.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:26:58.796Z
