# 《新闻联播》 (20220127)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平春节前夕赴山西看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康祝伟大祖国繁荣富强；


2.习近平向首届全球媒体创新论坛致贺信；


3.【央视快评】共同推动奥林匹克冬季运动发展；


4.习近平向英国48家集团俱乐部“破冰者”2022新春庆祝活动致贺电；


5.习近平向马尔代夫总统致慰问电；


6.李克强同在华外国专家举行新春座谈会；


7.汪洋出席宗教团体负责人迎春座谈会；


8.国务院印发《“十四五”市场监管现代化规划》；


9.北京冬奥会中国体育代表团正式成立；


10.北京冬奥会冬奥村正式开村；


11.中央广播电视总台《2022年春节联欢晚会》举行新闻发布会；


12.国家卫生健康委通报最新疫情；


13.国内联播快讯：


（1）全国市场主体已突破1.5亿户；


（2）2021年全年新增减税降费约1.1万亿元；


（3）2021年中俄贸易额突破9000亿元；


（4）春节期间小客车免费通行高速公路；


（5）中石化在塔里木盆地新发现亿吨级油气区；


14.多国人士热议首届全球媒体创新论坛；


15.多国人士祝福北京冬奥会圆满成功；


16.全球累计新冠确诊病例超3亿5695万例：


（1）美国单日新增死亡病例4123例；


（2）欧亚多国单日新增病例达新高；


17.俄称美关于安全保障的书面回复毫无意义 法德俄乌四方同意遵守乌东部停火协议；


18.国际联播快讯：


（1）扶贫电影《大地颂歌》老挝首映式举行；


（2）中方筹集的援助物资运抵汤加。
（《新闻联播》 20220127 21:00）

## 详细新闻

### 习近平春节前夕赴山西看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康祝伟大祖国繁荣富强

央视网消息（新闻联播）：中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到山西，看望慰问基层干部群众，向全国各族人民、向港澳台同胞和海外侨胞致以美好的新春祝福，祝福大家身体健康、工作顺利、阖家幸福、虎年吉祥！祝愿伟大祖国山河锦绣、风调雨顺、国泰民安、繁荣富强！

1月26日至27日，习近平在山西省委书记林武和省长蓝佛安陪同下，来到临汾、晋中等地，深入农村、文物保护单位、企业等考察调研，给基层干部群众送去党中央的关心和慰问。

26日下午，习近平冒雪来到临汾市考察调研。去年10月，山西出现有气象记录以来最强秋汛，全省11市受灾。霍州市师庄乡冯南垣村是临汾市农房受损较为严重的村庄之一，习近平专程来到这里看望慰问受灾群众。他听取了山西灾后恢复重建、秋冬补种、确保群众安全温暖过冬、加强防灾减灾和应急体系建设等情况汇报，随后来到受灾村民师红兵家中看望。

师红兵家4间窑洞去年因强降雨全部倒塌，在政府补助和各方援助下重建了2间装配式住房，目前全家已经入住。习近平仔细察看院落、住房。看到师红兵一家正在做年馍，习近平加入进来，捏了一个枣花，并为面团点上红枣。欢声笑语中，一个个年馍制作出来，格外喜庆。

习近平同师红兵一家老小坐下来拉家常，亲切询问他们重建住房质量好不好、年货置办齐了没有、还有什么困难。师红兵告诉总书记，这房子又结实又暖和，一家人可以踏踏实实过年了，衷心感谢党和政府。习近平指出，我一直牵挂着灾区群众，今天到山西第一站就来到这里，是要实地看一看灾后恢复重建情况。看到村容村貌干净整洁，生产生活秩序得到恢复，重建修缮的房屋安全暖和，家家都在忙年，年货备得也很齐全，庄稼地里孕育着生机，我感到很欣慰。乡亲们在生产生活上还有什么困难，党和政府要继续帮助解决。要统筹灾后恢复重建和乡村振兴，加强流域综合治理，补齐防灾基础设施短板，提升防灾减灾救灾能力，带领人民群众用勤劳双手重建美好家园，用不懈奋斗创造幸福生活。

离开村子时，村民们高声向总书记问好。习近平给乡亲们拜年，希望大家以生龙活虎、龙腾虎跃的干劲把日子过得越来越好。

随后，习近平乘车来到汾西县僧念镇段村，考察当地巩固拓展脱贫攻坚成果、接续推进乡村振兴、加强基层党建等情况。在便民服务中心，村干部向习近平介绍了他们开展为民服务、提升基层治理水平、防止返贫动态监测和帮扶等做法。在村民蔡文明家中，习近平一一察看厨房、卧室和羊圈，详细询问家庭收入多少、生活怎么样。听说一家人2016年底脱贫后，如今靠养羊、外出务工日子越过越红火，习近平十分高兴。他指出，让人民群众过上幸福生活，是我们党百年来的执着追求，我们要不忘初心、牢记使命，一代接着一代干。

村文化广场上十分热闹，村民们打起威风锣鼓、扭起秧歌欢庆佳节。看到总书记来了，人们高兴地欢呼起来。习近平对乡亲们说，我们党的根本宗旨就是为人民群众办好事，为人民群众幸福生活拼搏、奉献、服务。我们如期打赢了脱贫攻坚战，如期实现了全面建成小康社会目标，现在踏上了全面建设社会主义现代化国家新征程。建设现代化国家离不开农业农村现代化，要继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，让群众生活更上一层楼，在推进农业农村现代化中越走越有奔头。

习近平27日在晋中市考察调研。当天上午，他来到平遥古城，自迎薰门步行入城，登上城墙俯瞰全貌，随后乘车来到平遥县署，听取古城历史沿革、建筑布局、文化遗产保护传承等情况汇报。平遥古城被列入世界文化遗产名录，是中国保存最为完整的古城之一。习近平指出，历史文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，不仅属于我们这一代人，也属于子孙万代。要敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，全面保护好历史文化遗产，统筹好旅游发展、特色经营、古城保护，筑牢文物安全底线，守护好前人留给我们的宝贵财富。

平遥是晋商发源地，文化底蕴深厚，日昇昌票号开创了我国金融业发展的先河。在日昇昌票号博物馆，习近平了解晋商文化和晋商精神的孕育、发展等情况。他强调，要坚定文化自信，深入挖掘晋商文化内涵，更好弘扬中华优秀传统文化，更好服务经济社会发展和人民高品质生活。

古城南大街年味浓郁。习近平沿街巷察看古城风貌，走进平遥牛肉店、推光漆器店、东湖老醋坊，了解当地文化遗产保护利用和开展特色经营情况，并购买了平遥牛肉、饺子醋等年货，还参与了陈醋发酵打耙。他指出，要做优秀传统文化传承者，保护好推光漆器等文化瑰宝，把富有民族特色的传统文化产业发扬光大、推向世界。现场群众纷纷向总书记问好，习近平向大家挥手致意，给大家拜年。

习近平强调，当前，全球疫情仍在扩散并呈现新的特点，新型变异毒株传播快、传染力强，加上冬季各类传染性疾病高发，防控风险增大。各级党委和政府要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持以预防为主，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，提高防控的科学性、精准性。群众就医、供应、通行等方面也要全面跟上，保障好人民生命安全和基本生活需要。

习近平十分关心冬季供电供热保障工作。27日下午，他来到山西瑞光热电有限责任公司考察调研。近年来，这家企业坚持科技创新引领企业发展，在燃煤机组超低排放改造、余热梯次利用、固废综合利用、二氧化碳捕集等方面取得了积极成效。习近平首先听取山西省能源革命综合改革试点和企业推进煤炭清洁高效利用、加快传统产业转型升级等工作介绍。在企业热电机组生产集中控制室、燃料智能化管控中心、机器人自动化验室，习近平察看生产运行数据，向现场技术人员了解企业加强节能减排、提高生产效率和安全生产保障等情况。习近平随后走进企业储煤场，驻足察看煤场储煤等情况。他强调，山西作为全国能源重化工基地，为国家发展作出了重要贡献。推进碳达峰碳中和，不是别人让我们做，而是我们自己必须要做，但这不是轻轻松松就能实现的，等不得，也急不得。必须尊重客观规律，把握步骤节奏，先立后破、稳中求进。富煤贫油少气是我国国情，要夯实国内能源生产基础，保障煤炭供应安全，统筹抓好煤炭清洁低碳发展、多元化利用、综合储运这篇大文章，加快绿色低碳技术攻关，持续推动产业结构优化升级。要积极稳妥推动实现碳达峰碳中和目标，为实现第二个百年奋斗目标、推动构建人类命运共同体作出应有贡献。

企业职工热情向总书记问好，习近平向大家致以新春问候。他指出，供电供热事关经济发展全局和社会稳定大局，是关系民生的大事。要贯彻落实党中央关于能源保供各项部署要求，多措并举加强供需调节，提升能源供应保障能力，大企业特别是国有企业要带头保供稳价，强化民生用能供给保障责任，确保人民群众安全温暖过冬。

习近平充分肯定党的十九大以来山西各项工作取得的成绩，希望山西全面贯彻落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，持续改善民生，在高质量发展上不断取得新突破，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，续写山西践行新时代中国特色社会主义新篇章。

丁薛祥、刘鹤、陈希、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/28/VIDEra8tMlSzD3MRx4XbeJA8220128.shtml)

### 习近平向首届全球媒体创新论坛致贺信

央视网消息（新闻联播）：1月26日，国家主席习近平向首届全球媒体创新论坛致贺信。

习近平指出，2022年北京冬奥会即将开幕，中方将为世界奉献一届简约、安全、精彩的奥运盛会。此次论坛以“共享科技冬奥”为主题，希望与会嘉宾集智共商、交流分享，助力精彩展现冰雪运动独特魅力，发扬奥林匹克精神，共同推动奥林匹克冬季运动发展。

首届全球媒体创新论坛当日在北京开幕，由中央广播电视总台主办。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDE66noWfhmfKwnWvPfBU8Y220127.shtml)

### 【央视快评】共同推动奥林匹克冬季运动发展

央视网消息（新闻联播）：本台今天（1月27日）播发央视快评《共同推动奥林匹克冬季运动发展》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEh93ocQgIWUKRuRMqMydo220127.shtml)

### 习近平向英国48家集团俱乐部“破冰者”2022新春庆祝活动致贺电

央视网消息（新闻联播）：1月26日，国家主席习近平向英国48家集团俱乐部同英中贸协、英国中国商会在伦敦举办的“破冰者”2022新春庆祝活动致贺电。

习近平指出，上世纪50年代，以杰克·佩里先生为代表的英国企业家开启“破冰之旅”，打破了西方对华贸易的坚冰。今年是中英建立大使级外交关系50周年，回首过去，我们不会忘记为中英关系发展作出历史贡献的老一辈友人。展望未来，希望两国有识之士和工商界代表秉持“破冰精神”，不断拓展互利合作，赋予中英友好新的时代内涵，更好造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEx0yaCN3Xx2Q07hxLwRrY220127.shtml)

### 习近平向马尔代夫总统致慰问电

央视网消息（新闻联播）：1月27日，国家主席习近平致电马尔代夫总统萨利赫，就萨利赫感染新冠病毒致以慰问。

习近平表示，得知你感染新冠病毒，我谨向你表示诚挚的慰问，祝你早日康复。新冠肺炎疫情发生后，中马两国守望相助、共克时艰。中方将继续坚定支持马方抗击疫情。我高度重视中马关系发展，愿同萨利赫总统一道努力，推动两国关系稳步向前，造福两国和两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDE4Be5kizZdWUnai6nNjJe220127.shtml)

### 李克强同在华外国专家举行新春座谈会

央视网消息（新闻联播）：在春节到来之际，国务院总理李克强1月26日下午在京亲切会见在华工作的外国专家代表并座谈交流。

李克强向大家致以诚挚问候和节日祝福，感谢他们为中国改革开放和现代化事业所做贡献。希望外国专家发挥专业优势，促进国际交流与合作，为中国政府工作提出更好建言。来自英国、南非等国的多位专家谈了意见和建议。

李克强表示，过去的一年，面对复杂严峻的国内外形势和风险挑战，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全国人民攻坚克难，中国经济社会发展取得新的重大成就。我们坚持稳中求进，扎实做好“六稳”“六保”工作，宏观政策注重就业优先，强化减税降费等政策落实，帮助市场主体恢复元气、增强活力，从而稳定了就业、收入和基本民生。合理把握政策实施力度，为应对今年困难挑战预留了政策空间。

李克强指出，面对经济发展新的下行压力，我们将加大宏观政策跨周期调节力度，保持经济运行在合理区间。加强定向调控，及时采取有力有效措施应对困难挑战，稳定市场预期，提振市场信心。加大助企纾困力度，实施好规模性组合式减税降费政策，继续降低企业特别是中小微企业融资成本，多措并举扩大有效需求，帮助困难大、吸纳就业多的市场主体渡难关。进一步深化改革，不断优化营商环境，促进各种所有制经济共同发展。

李克强强调，对外开放是中国的基本国策。我们将持续推进更高水平对外开放。更好发挥人力、人才资源作用，为各国专家在华工作生活提供更多便利，帮助他们解决遇到的困难和问题。

王毅、肖捷等出席。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEKlXLnPiLNmmbqeWnsiS9220127.shtml)

### 汪洋出席宗教团体负责人迎春座谈会

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋27日在京出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会并讲话。他首先代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春祝福。他强调，宗教团体是党和政府团结联系宗教界人士和信教群众的桥梁纽带，要认真学习全国宗教工作会议精神，全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，为奋进新征程、实现中国梦凝聚正能量。

汪洋充分肯定各宗教团体2021年所做工作，对2022年工作提出殷切希望。他强调，宗教团体要加强自我教育，引导宗教界人士和信教群众不断增进“五个认同”，夯实共同团结奋斗的思想政治基础。要落实全面从严治教要求，形成奉法重法、持戒守规、风清气正的良好氛围，维护宗教领域和谐稳定。要以日日做功的毅力和久久为功的定力，使我国宗教更好同社会主义社会相适应，同中国特色社会主义新时代相适应。要办好宗教院校，既培养一支规模适当、符合要求、梯次合理的基层教职人员队伍，也培养一批精通经典教义、中华优秀传统文化的高层次宗教人才。要严格落实疫情防控规定，引导信教群众合理安排宗教活动，适当减少流动聚集，过一个安定祥和的春节。

汪洋指出，党和政府始终重视宗教工作。各地区各有关部门要注意听取宗教界人士意见建议，支持宗教团体开展工作，帮助解决实际困难。

中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席座谈会。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会主要负责人在会上发言。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDE3Rxe95AIAhJqVH9dYrro220127.shtml)

### 国务院印发《“十四五”市场监管现代化规划》

央视网消息（新闻联播）：国务院日前印发《“十四五”市场监管现代化规划》。

《规划》明确了“十四五”时期市场监管现代化的基本原则，要坚持以人民为中心，坚持改革创新、提升效能，坚持有效市场、有为政府，坚持依法行政、公正监管，坚持系统观念、统筹施策。《规划》提出营商环境持续优化、市场运行更加规范、市场循环充分畅通、消费安全保障有力、质量水平显著提升、监管效能全面提高等目标，明确了六项重点任务。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEB1hn1iJp2Fx6lGFEK70x220127.shtml)

### 北京冬奥会中国体育代表团正式成立

央视网消息（新闻联播）：今天（1月27日），参加北京冬奥会的中国体育代表团正式成立，总人数为387人，其中运动员176人，是中国冬奥体育代表团参赛规模最大的一次，实现7个大项、15个分项全项目参赛，共获得104个小项、194个席位的参赛资格。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEZiYcd2jLoRDbZzTkNOjJ220127.shtml)

### 北京冬奥会冬奥村正式开村

央视网消息（新闻联播）：北京冬奥会三个赛区的冬奥村今天（1月27日）正式开村，各代表团陆续抵达入住。

正式开村第一天，有20多个代表团的超过360名成员来到北京冬奥村，包括中国、芬兰、意大利、瑞典、日本、加拿大等。冬奥会期间，北京冬奥村将为约1700名运动员和随队官员提供24小时的保障服务。

今天上午10时，中国国家越野滑雪队的26名队员抵达张家口冬奥村。冬奥村也将正式启动赛时运营模式，冬奥村场馆媒体中心也正式对冬奥会注册记者开放。

今天，冬奥会迎来运动员、技术官员等涉奥人员入境高峰，首都机场海关预计监管入境冬奥航班23架次，验放冬奥旅客约1800人，明天预计将有18架次冬奥航班约1700人抵达北京。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEaZnxQy43WNTy9DWdTWmv220127.shtml)

### 中央广播电视总台《2022年春节联欢晚会》举行新闻发布会

央视网消息（新闻联播）：中央广播电视总台《2022年春节联欢晚会》今天（1月27日）举行新闻发布会。据介绍，今年春晚将采用多项前沿创新科技，其中总台CCTV-8K超高清频道将首次直播春晚，并通过“百城千屏”点亮城市，构建全新的空间媒体传播矩阵。本次春晚还首次运用LED屏幕打造720度穹顶空间，与节目内容融为一体、相得益彰。

虎年春晚第四次彩排今天也在总台一号演播厅成功举行。今年，总台还将首次推出“竖屏看春晚”，为观众提供全新的视觉体验。总台将在构建“5G+4K/8K+AI”战略格局的创新实践中，让春晚成为总台媒体科技创新展示的大舞台。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDENFBwYjQ5n82KCa1bgn6f220127.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（1月27日）通报，1月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例63例。其中境外输入病例38例，含6例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例25例，含2例由无症状感染者转为确诊病例。截至1月26日24时，现有确诊病例2361例。截至1月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗298405.5万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDE80yMfMd6raQxjNw2yKRt220127.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

全国市场主体已突破1.5亿户

记者今天（1月27日）从国新办新闻发布会上了解到，截至2021年底，全国市场主体已达1.54亿户。其中，个体工商户1.03亿户，占市场主体总量的三分之二，九成集中在服务业，主要以批发零售、住宿餐饮和居民服务等业态为主。

2021年全年新增减税降费约1.1万亿元

国家税务总局数据显示，2021年减税降费、缓税缓费等政策红利持续释放，全年新增减税降费约1.1万亿元。其中，支持小微企业发展税收优惠政策新增减税2951亿元，全国小微企业每百元销售收入缴纳税收同比下降12.4%。

2021年中俄贸易额突破9000亿元

海关总署今天（1月27日）公布，2021年中俄双边贸易值突破9000亿元，达到9486.6亿元，同比增长26.6%，创历史新高。其中，我国对俄罗斯出口4364.3亿元，同比增长24.7%；自俄罗斯进口5122.3亿元，同比增长28.2%。

春节期间小客车免费通行高速公路

交通运输部消息，全国收费公路在春节假期将对7座及以下小型客车以及允许在普通收费公路行驶的摩托车免收通行费，免费通行时段从1月31日零时至2月6日24时结束。

中石化在塔里木盆地新发现亿吨级油气区

近日，中国石化在塔里木盆地顺北油气田新发现亿吨级油气区。据初步测算，该地区将增加资源量凝析油8800万吨、天然气2900亿立方米。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEZb2RssKdXU93zsYe1ZVs220127.shtml)

### 多国人士热议首届全球媒体创新论坛

央视网消息（新闻联播）：多国人士表示，习近平主席致首届全球媒体创新论坛的贺信，对媒体发扬奥林匹克精神、共同推动奥林匹克冬季运动发展提出了殷切期望。

此次论坛以“共享科技冬奥”为主题，参与论坛的多国媒体人士表示，期待总台以高科技手段呈现冬奥，期待与总台展开冬奥报道合作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEaSuvKvD69WjxXkMebEKE220127.shtml)

### 多国人士祝福北京冬奥会圆满成功

央视网消息（新闻联播）：近日，多国运动员陆续启程前往北京，多国参赛运动员对冬奥之行充满期待。

俄罗斯奥委会代表团的首批选手26日晚启程前往北京，他们将参加冬季两项、速度滑冰、女子冰球和短道速滑4个项目。

沙特阿拉伯奥委会26日宣布完成北京冬奥会代表团的组建，尽管只有1名运动员，但这是沙特历史上首次派代表团参加冬奥会。

多国人士表示，祝福北京冬奥会圆满成功。

老挝政府总理潘坎25日表示，老方一直密切关注北京冬奥会筹备进展，随时愿为中方提供一切支持，预祝北京冬奥会圆满成功。

尼日利亚总统布哈里25日发表声明说，坚定支持2022年北京冬奥会，相信北京冬奥会将是一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEB2NEffjYaFU5MNoCiJkX220127.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超3亿5695万例

央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织最新数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到356955803例，累计死亡病例为5610291例。

美国单日新增死亡病例4123例

截至北京时间今天（1月27日）16时，美国累计确诊病例已超过7291万例，死亡病例超过87.6万例。美国26日报告单日新增确诊病例738319例，单日新增死亡病例4123例。

据美国多家媒体26日报道，过去7天，美国平均单日新增死亡病例超过2100例，达到近一年来的最高值。

欧亚多国单日新增病例达新高

德国26日新增确诊病例203136例，为新高。  

韩国27日报告单日新增病例为14518例，连续两天日增超过1万例，并达到新高。

日本27日的统计结果显示，单日新增病例为78931例，为新高，也是连续两天单日新增超7万。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEJY6JxQs8s3RUAloONKvW220127.shtml)

### 俄称美关于安全保障的书面回复毫无意义

央视网消息（新闻联播）：美国和北约组织26日分别向俄罗斯递交书面答复，正式回应俄方一个多月前提出的安全保障建议。美国和北约均未在回复中就事关原则的议题让步，包括俄方要求北约拒绝吸纳乌克兰、撤出在东欧的部队。 

俄罗斯国家杜马，也就是议会下院国际事务委员会第一副主席尼科诺夫表示，美方的回复毫无意义，俄方不会接受。当天早些时候，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，如果西方针对俄罗斯提出的安全保障建议没有建设性回复，且继续其“侵略路线”，俄罗斯将采取必要对策。 

法德俄乌四方同意遵守乌东部停火协议

围绕乌克兰危机等问题，来自法国、德国、俄罗斯和乌克兰的代表26日在巴黎举行了“诺曼底模式”四方会谈。四方在会谈后表示，各方应无条件遵守停火协议，并加快推进明斯克协议的实施。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEI1RX8HiZyjDVUhsl3GVp220127.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

扶贫电影《大地颂歌》老挝首映式举行

26日，中国扶贫题材电影《大地颂歌》老挝首映式以视频方式举行。电影以湖南十八洞村脱贫故事为原型，通过艺术手段再现扶贫路上涌现的真实人物和典型事例。老挝代表表示，中国脱贫成就将为老挝提供宝贵经验。在首映式活动上还举行了中国向老挝援助抗疫物资的交接仪式。

中方筹集的援助物资运抵汤加

由斐济启运的中国援助物资今天（1月27日）运抵汤加首都努库阿洛法的码头，物资包括饮用水、发电机、水泵和医疗物资等，价值约100万元人民币。按照汤加方面的防疫规定，这批物资将在特定地点进行为期3天的隔离后分发给当地民众。这批救援物资大部分为中国驻斐济使馆筹集。

汤加海底火山喷发引发海啸后，中国政府高度关注，紧急驰援。目前，更多的援助正在运往汤加。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/01/27/VIDEwDKtMHSLqamnsiNVE1ew220127.shtml)



---

(更新时间戳: 1691759267400)

