# 《新闻联播》（20220906）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十七次会议强调 健全关键核心技术攻关新型举国体制 全面加强资源节约工作；

2.【领航中国】中国经济迈上现代化新征程；

3.栗战书主持十三届全国人大常委会第一百二十五次委员长会议；

4.汪洋主持召开全国政协主席会议；

5.韩正出席巴斯夫（广东）一体化基地项目全面建设暨首套装置投产仪式；

6.《习近平生态文明思想学习纲要》出版座谈会在京召开；

7.四川泸定6.8级地震抢险救援抓紧进行；

8.国家卫生健康委通报最新疫情；

9.国内联播快讯：

（1）我国专任教师总数达1844.4万人；

（2）第一批国家农作物 农业微生物种质资源库名单公布；

（3）2022中国企业500强榜单发布；

（4）我国成功发射遥感三十五号05组卫星；

（5）渝厦高铁益阳至长沙段今天开通；

（6）我国连续五年成为全球最大锂电池消费市场；

（7）长江口二号古船整体打捞迁移工程启动；

（8）第36届泰山登山比赛今天开赛；

（9）总台成为巴黎奥运会公用信号制作机构；

（10）《走进县城看发展》明天走进山西霍州；

10.俄称摧毁南线乌军装备 乌称打击俄控大桥：

（1）欧洲天然气期价大涨 欧元汇率跌至20年新低；

（2）德国意大利爆发抗议 谴责对俄制裁伤害欧洲自身；

11.美国累计新冠确诊病例超9476万例：

（1）世卫数据显示日本一周新增新冠确诊病例全球居首；

（2）韩国单日新增新冠确诊病例近10万；

12.国际联播快讯：

（1）伊朗称欧洲国家向伊朗提出能源请求；

（2）国际油价下滑 主要产油国决定小幅减产；

（3）高温持续山火肆虐 美加州发布能源警报；

13.大美中国。
（《新闻联播》 20220906 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEQKbmSWILJYQp2HJNzfH7220906.shtml)

## 详细新闻

### 习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十七次会议强调 健全关键核心技术攻关新型举国体制 全面加强资源节约工作

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平9月6日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十七次会议，审议通过了《关于健全社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关新型举国体制的意见》、《关于深化院士制度改革的若干意见》、《关于全面加强资源节约工作的意见》、《关于深化农村集体经营性建设用地入市试点工作的指导意见》、《关于进一步深化改革促进乡村医疗卫生体系健康发展的意见》。

习近平在主持会议时强调，要发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的显著优势，强化党和国家对重大科技创新的领导，充分发挥市场机制作用，围绕国家战略需求，优化配置创新资源，强化国家战略科技力量，大幅提升科技攻关体系化能力，在若干重要领域形成竞争优势、赢得战略主动。要以完善制度、解决突出问题为重点，提高院士遴选质量，更好发挥院士作用，让院士称号进一步回归荣誉性、学术性。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持把节约资源贯穿于经济社会发展全过程、各领域，推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，提高能源、水、粮食、土地、矿产、原材料等资源利用效率，加快资源利用方式根本转变。要深化农村集体经营性建设用地入市试点工作，严格条件、规范程序，探索解决改革中的深层次问题。要健全适应乡村特点、优质高效的乡村医疗卫生体系，让广大农民群众能够就近获得更加公平可及、系统连续的医疗卫生服务。

中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。

会议指出，健全关键核心技术攻关新型举国体制，要把政府、市场、社会有机结合起来，科学统筹、集中力量、优化机制、协同攻关。要加强战略谋划和系统布局，坚持国家战略目标导向，瞄准事关我国产业、经济和国家安全的若干重点领域及重大任务，明确主攻方向和核心技术突破口，重点研发具有先发优势的关键技术和引领未来发展的基础前沿技术。要加强党中央集中统一领导，建立权威的决策指挥体系。要构建协同攻关的组织运行机制，高效配置科技力量和创新资源，强化跨领域跨学科协同攻关，形成关键核心技术攻关强大合力。要推动有效市场和有为政府更好结合，强化企业技术创新主体地位，加快转变政府科技管理职能，营造良好创新生态，激发创新主体活力。

会议强调，院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，两院院士是推进高水平科技自立自强的重要力量。党的十八大以来，我们推动完善院士遴选评审机制、优化学科布局、实行退休退出制度、加强学风作风建设，院士制度不断完善。要注重在重大科学研究和国家重大工程中选拔院士，以重大贡献、学术水平、道德操守为准绳，防止增选中的不正之风。要加强引导规范，鼓励和支持院士专心致志开展科研工作，强化作风学风建设，排除非学术性因素干扰。要严格监督管理，强化院士科研伦理和学术规范责任，营造良好学术和科研环境。广大院士要提高政治站位，增强责任意识，在主动承担国家急难险重科研任务、解决重大原创科学问题、以身作则净化学术环境、培养青年科研人才等方面发挥好表率作用。

会议指出，节约资源是我国的基本国策，是维护国家资源安全、推进生态文明建设、推动高质量发展的一项重大任务。党的十八大以来，我们部署实施全面节约战略，大幅降低能源、水、土地利用强度，大力发展循环经济，在全社会倡导厉行节约、反对浪费，推动资源节约集约高效利用，取得积极成效。要突出抓好能源、工业、建筑、交通等重点领域资源节约，发挥科技创新支撑作用，促进生产领域节能降碳。要增强全民节约意识，推行简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和过度消费，努力形成全民崇尚节约的浓厚氛围。要综合运用好市场化、法治化手段，加快建立体现资源稀缺程度、生态损害成本、环境污染代价的资源价格形成机制，不断完善和逐步提高重点产业、重点产品的能耗、水耗、物耗标准，促进资源科学配置和节约高效利用。要处理好利用和节约、开发和保护、整体和局部、短期和长期的关系，既要坚持底线思维，从严监督管理，防范化解重大资源风险，也要考虑经济社会发展现实需要。

会议强调，推进农村集体经营性建设用地入市改革，事关农民切身利益，涉及各方面利益重大调整，必须审慎稳妥推进。试点县（市、区）数量要稳妥可控。要坚持同地同权同责，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价，在城乡统一的建设用地市场中交易，适用相同规则，接受市场监管。要坚持节约集约用地，坚持先规划后建设，合理布局各用途土地。要严守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损，落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等空间管控要求。

会议指出，党的十八大以来，党中央高度重视和加强乡村医疗卫生体系建设，从完善基础设施条件、人员队伍建设、机构运行机制等方面采取一系列举措，持续提升乡村医疗卫生服务能力，基本实现了农民群众公平享有基本医疗卫生服务。要重点强化县域内医疗卫生资源统筹和布局优化，合理配置乡村医疗资源。要加强人才培养和引进，统筹解决好乡村医生薪酬分配和待遇保障问题，打造一支专业化、规范化的乡村医生队伍。要提高农村地区医疗保障水平，强化乡村医疗卫生服务体系功能，加强疾病预防控制能力建设，加快构建起强大的公共卫生体系，为维护人民健康提供有力保障。

中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEnywJZpF6oK7L4ynkgMgV220906.shtml)

### 【领航中国】中国经济迈上现代化新征程

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以坚定的战略定力、高超的政治智慧、巨大的改革勇气和果敢的创新精神，领航中国经济巨轮乘风破浪，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，完成了全面建成小康社会的千年夙愿，开创了中国式现代化新道路，为实现中华民族伟大复兴提供了更为坚实的物质基础。

田野上，稻谷飘香、玉米渐熟，从南到北一片农忙景象。今年全国夏粮丰收、早稻稳产，中国人的饭碗牢牢端在自己手上。

工厂里，技术改造，产品升级，高技术制造业在工业中占比由2012年的9.4%提高到2021年的15.1%。数字化浪潮重塑生产方式，大幅提升效率。

市场上，消费回稳，进出口两旺，新业态、新模式层出不穷，现代服务业持续保持快速增长，中国经济一二三产业结构更趋协调均衡。

十年，中国书写出人类发展史上辉煌篇章。十年之间，中国国内生产总值翻了一番，总量超过114万亿元，占世界经济比重从2012年的11.4%上升到超过18%，中国经济对世界经济增长的贡献总体上保持在30%左右，成为世界经济增长的最大引擎。

沧海横流，方显英雄本色。

2012年以来，世界经济持续低迷，国内经济长期积累的深层次结构性矛盾不断显现。习近平总书记站在时代前沿，洞察时代风云，把握时代脉搏，作出“我国经济发展进入新常态”的重大判断，明确“稳中求进”工作总基调，提出以供给侧结构性改革为主线，推动经济从高速增长转向高质量发展。在适应新形势、解决新问题、应对新挑战中形成的习近平经济思想，指引了新时代中国经济发展的伟大实践。

立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局。中国经济在危机中育新机、于变局中开新局。

创新驱动，十年之间，科技进步对经济增长的贡献率从2012年的52.2%提高到60%以上，以新产业、新业态、新商业模式为代表的“三新”经济规模增长至近20万亿元，战略性新兴产业增加值在GDP中比重达到13.4%。中国迈入创新型国家行列，创新正成为引领中国经济发展的第一动力。

放眼中华大地，从京津冀到粤港澳，从长江之滨到黄河之畔，重大区域发展战略规划相继落地，新的区域增长极快速成长。十年之间，城乡居民人均收入差距逐步缩小，基本公共服务均等化扎实推进，城镇化率由53.1%上升到64.7%，协调发展铺开新画卷。

绿色发展奏响新乐章。十年来，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.5%的经济增速，能耗强度累计下降26.2%，单位GDP二氧化碳排放量累计下降大约34%，水电、核电、风电等清洁能源在能源消费总量中的占比超过四分之一。

今年8月31日，福建开出首趟中老铁路国际货运列车。目前，全国中老铁路国际货运列车运输货品由开通初期的100多种扩展到近2000种。

十年之间，我国贸易总额从2012年的4.4万亿美元连跨两个大台阶，增长到2021年的6.9万亿美元，中国商品出口占国际市场的份额由11%上升到15%，“一带一路”共建国家已由亚欧延伸至非洲、拉美、南太等区域，形成了全方位、高水平对外开放的新格局。

发展成果人民共享。十年之间，我国历史性地解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困问题，近1亿农村贫困人口全部脱贫，在中华大地上全面建成了小康社会。人民获得感、幸福感、安全感显著增强。

长风万里启新程。

在全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有十四亿多中国人民的团结一心，奋勇向前，中国经济必定能够穿越激流险滩，在更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路上阔步前行。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDE3WscjVJLUs7eJQtzC3NQ220906.shtml)

### 栗战书主持十三届全国人大常委会第一百二十五次委员长会议

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百二十五次委员长会议6日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。

会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞分别作的关于妇女权益保障法修订草案主要问题修改情况的汇报、关于黄河保护法草案主要问题修改情况的汇报、关于畜牧法修订草案主要问题修改情况的汇报。

委员长会议组成人员对上述法律草案进行了审议。会议要求，要继续广泛听取各方面对上述法律草案的意见建议，进一步予以修改完善。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDENe6AUygfZwPJvc3ThVfN220906.shtml)

### 汪洋主持召开全国政协主席会议

**央视网消息**（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第七十七次主席会议6日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。

会议审议通过了全国政协专家协商会工作规则。汪洋指出，专家协商会是提高专门协商机构协商水平、丰富协商形式、提高协商效能的有益探索，制订专家协商会工作规则是完善人民政协制度体系的重要举措。自去年创办以来，办公厅和各专门委员会边实践，边探索，边改进，目前已累计召开55次专家协商会，取得了积极成效，形成了一些经验和做法，为推进这一协商形式规范化、制度化运行奠定了基础。要认真组织实施好这一工作规则，并在实践的基础上不断完善，推动专家协商会更好发挥作用。

会议审议通过了第十三届全国政协优秀提案和先进承办单位名单。汪洋指出，每届开展一次评选表彰优秀提案和先进承办单位活动，是全国政协的传统做法。十三届全国政协将提质增效贯穿提案工作全过程，提案质量和提案办理质量不断提高，为服务党和国家决策、统筹疫情防控和经济社会发展、促进各项事业进步作出了贡献。要结合优秀提案和先进承办单位的表彰工作，宣传好政协委员通过提案认真履行职责的生动实践，宣传好提案承办单位认真办理提案的经验和做法，更好发挥提案工作在建言资政、凝聚共识中的重要作用，为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。

主席会议举行了2022年第三次集体学习，国家能源局局长章建华应邀作题为“坚定不移落实能源安全新战略，推动能源绿色低碳高质量发展”的报告。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDErBTERnsKBANB7xmOpPUV220906.shtml)

### 韩正出席巴斯夫（广东）一体化基地项目全面建设暨首套装置投产仪式

**央视网消息**（新闻联播）：9月6日，德国巴斯夫集团在广东湛江投资的巴斯夫（广东）一体化基地项目举行全面建设暨首套装置投产仪式。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席并宣布项目全面建设启动暨首套装置投产。

当日上午，韩正在北京会场，中共中央政治局委员、广东省委书记李希在广东广州会场，巴斯夫集团执行董事会主席薄睦乐在广东湛江会场，通过视频连线形式共同出席项目全面建设暨首套装置投产仪式。巴斯夫集团、国家发展和改革委员会、广东省有关负责人先后在三地会场致辞。10时20分许，韩正宣布，巴斯夫（广东）一体化基地项目全面建设启动，首套装置投产。

巴斯夫（广东）一体化基地项目总投资约100亿欧元，是德国企业在华投资规模最大的单体项目。项目于2019年11月启动，今天（9月6日）首套装置正式投产，一期项目进入全面建设阶段，主要包括年产100万吨乙烯及下游加工装置。项目建成后，广东湛江将成为巴斯夫在全球第三大一体化生产基地。巴斯夫（广东）一体化基地项目全面建设暨首套装置投产，对于中德深化经贸投资合作、携手应对疫情冲击、维护全球石化产业链供应链安全稳定具有重要意义。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDE7j9T02eVeOwqVv4xSLNQ220906.shtml)

### 《习近平生态文明思想学习纲要》出版座谈会在京召开

**央视网消息**（新闻联播）：《习近平生态文明思想学习纲要》出版座谈会今天（9月6日）在京召开。与会人员表示，党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，创造性提出一系列富有中国特色、体现时代精神、引领人类文明发展进步的新理念新思想新战略，形成了习近平生态文明思想，是新时代我国生态文明建设的根本遵循和行动指南。要深入学习贯彻习近平生态文明思想，不断开创新时代生态文明建设新局面，为建设美丽中国作出新的更大贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDERrAgpN1WCsZ9AUzpjsrF220906.shtml)

### 四川泸定6.8级地震抢险救援抓紧进行

**央视网消息**（新闻联播）：截至今天（9月6日）下午4时，四川泸定6.8级地震已造成66人遇难，另有15人失联。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部将国家地震应急响应级别提升至Ⅱ级，抗震救灾各项工作全面展开。

在四川泸定县、石棉县等地，各方面救援力量6600多人把抢救生命作为首要任务，全力救援受灾群众。国务院抗震救灾指挥部工作组连夜赴震区指导支持四川抗震救灾工作。

在震中泸定县磨西镇，消防救援人员在搜寻过程中发现一名女子被重物埋压。救援人员在对女子身体做好保护的同时，用手小心翼翼地清理压在她身上的砖块。

经过紧张救援，这名女子被救出，并被立即送往医院治疗。在磨西镇青冈坪村，地震造成民房垮塌、人员受伤。救援人员在湍急的河流上搭起木桥，扛着担架，对受困村民进行救助和转移。

地震发生后，山体滑坡阻断了泸定县得妥镇通往外界的道路，数百名群众被困。

到今天下午5时多，通过空中和水路两条通道已经转移被困群众332人。

地震发生后，解放军和武警部队第一时间启动应急响应机制，从搜救受灾群众、转运危重伤员、排查重点险情等多个方面，有力有序展开救援。

震区群众安置工作也在抓紧进行。震后第一夜，记者在泸定县磨西镇探访了一处临时安置点。

在石棉县海耳村，当地已经连夜搭建起50顶帐篷，可保障200名群众临时住宿。

经过争分夺秒抢修，今天下午，泸定县到磨西镇的道路已经抢通。此外，因地震形成的大渡河一级支流湾东河堰塞体也于今天下午实现自然过流。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEdgWIVVNIDWH0iiTJ5r7y220906.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月6日）通报，9月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例310例，其中境外输入病例46例，本土病例264例。新增无症状感染者1300例，其中境外输入65例，本土1235例。截至9月5日24时，现有确诊病例6227例。截至9月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343361.5万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEDDDKIt6nfFw90PGHzc00220906.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**我国专任教师总数达1844.4万人**

教育部今天（9月6日）召开新闻发布会介绍，我国专任教师总数从2012年的1462.9万人增长到2021年的1844.4万人，增幅达26%。各级各类教师素质不断提升、结构不断优化，其中，小学教师本科以上学历从32.6%增长到70.3%。

**第一批国家农作物 农业微生物种质资源库名单公布**

近日，农业农村部公告第一批72个国家农作物种质资源库圃和19个国家农业微生物种质资源库名单。这些种质资源库分布在全国29个省区市，体现了不同物种的地理分布及生态环境特征，基本构建了我国农作物、农业微生物种质资源保护体系。

**2022中国企业500强榜单发布**

今天（9月6日），中国企业联合会发布“2022中国企业500强”榜单。数据显示，2022中国企业500强营业收入总额达到102.48万亿元，首次突破百万亿元。其中，万亿企业达12家，制造业入围企业增至256家，入围企业的产业构成持续优化，战略性新兴产业企业数量持续增多。

**我国成功发射遥感三十五号05组卫星**

今天（9月6日）12 时19分，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将遥感三十五号05组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。

**渝厦高铁益阳至长沙段今天开通**

今天（9月6日），随着渝厦高铁湖南益阳至长沙段正式开通运营，湖南14个地市州全部实现高铁通达。渝厦高铁益长段是联通湖南省西北部的重要区段，线路全长63公里，益阳至长沙由原来的70分钟压缩至31分钟，与长株潭城际铁路实现互联互通。

**我国连续五年成为全球最大锂电池消费市场**

记者从2022中国（枣庄）国际锂电产业展览会上获悉，我国已连续五年成为全球最大的锂电池消费市场，去年市场规模达到324亿瓦时。目前，我国已形成包括材料生产、电池制造和回收利用在内的完整产业链。

**长江口二号古船整体打捞迁移工程启动**

今天（9月6日）下午，长江口二号古船整体打捞迁移工程正式启动。经过六年多水下考古调查，从这艘保存较为完整的清代同治时期的木质帆船中，已清理出的600多件陶瓷器大多来自景德镇窑。古船出水后，将被运往黄浦江畔的上海船厂旧址，开展后续的考古与文物保护工作。

**第36届泰山登山比赛今天开赛**

第36届泰山登山比赛今天（9月6日）鸣枪开赛，312名专业运动员和1200名登山爱好者参赛。泰山登山比赛是目前国内连续举办时间最长、参赛规模最大的登山比赛。

**总台成为巴黎奥运会国际公用信号制作机构**

中央广播电视总台昨天（9月5日）与奥林匹克转播服务公司（OBS）签署2024年巴黎奥运会国际公用信号制作合作协议，正式成为巴黎奥运会公用信号制作机构，届时将承担体操、乒乓球、羽毛球和攀岩四个大项的国际公用信号制作，成为巴黎奥运会上承担公用信号制作项目最多的国家广播电视台。

**《走进县城看发展》明天走进山西霍州**

总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（9月7日）走进山西霍州。党的十八大以来，霍州在推进产业转型发展、乡村振兴和生态文明建设等方面不断发力，努力在多元发展上取得突破，全方位推动高质量发展。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEBH2tsSHkNp9hhvB1V41N220906.shtml)

### 俄称摧毁南线乌军装备 乌称打击俄控大桥

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部5日称，俄军打击了位于尼古拉耶夫的乌军多套装备，并在赫尔松地区拦截摧毁多枚美制反辐射导弹、火箭弹等。

乌克兰军方5日称，乌军再次打击了赫尔松地区俄方控制的安东诺夫斯基大桥，以切断俄军补给线。

5日，俄罗斯和乌克兰再次相互指责对方攻击扎波罗热核电站。

**欧洲天然气期价大涨 欧元汇率跌至20年新低**

美西方加码对俄罗斯制裁，欧洲能源危机持续。欧洲天然气基准价格、荷兰TTF天然气期价5日盘中一度大涨35%。受此影响，当天德国法兰克福股市DAX指数开盘一度下跌超过3%，创下近半年最大跌幅；欧元对美元汇率当天盘中跌破1欧元兑换0.99美元，创2002年以来的新低。

**德国意大利爆发抗议 谴责对俄制裁伤害欧洲自身**

近日，德国、意大利等国爆发抗议活动，谴责对俄罗斯制裁伤害欧洲自身。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEpdDVUibNEvR1FQWpztVf220906.shtml)

### 美国累计新冠确诊病例超9476万例

**央视网消息**（新闻联播）：根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（9月6日）16时，美国累计确诊病例达到94768178例，累计死亡病例达到1047563例。美国全国广播公司4日报道说，过去两周全美日均死亡病例达到近500例。

**世卫数据显示日本一周新增新冠确诊病例全球居首**

据日本广播协会5日报道，日本当天报告新增确诊病例68043例，死亡病例221例。根据世卫组织公布的最新数据，过去一周，日本新增确诊病例仍为全球最多。目前，日本累计确诊病例超过1954万例，死亡病例超过4.13万例。

**韩国单日新增新冠确诊病例近10万**

韩国6日的数据显示，韩国单日新增确诊病例达99837例。韩国累计确诊已超过2370万例。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEaWIo5cPu1EFw97j1sk3V220906.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**伊朗称欧洲国家向伊朗提出能源请求**

伊朗外交部发言人卡纳尼5日表示，欧洲国家已经向伊朗提出请求，希望伊朗帮助其解决能源短缺问题。卡纳尼表示，如果伊核协议恢复履约谈判取得成功，对伊朗单边制裁取消，伊朗可以帮助满足欧洲的能源需求。

**国际油价下滑 主要产油国决定小幅减产**

石油输出国组织欧佩克与非欧佩克产油国5日举行第32次部长级会议，决定将10月的月度产量日均下调10万桶。这是主要产油国自2021年8月以来首次下调月度产量。

近期，由于市场担忧世界经济前景，国际原油价格震荡下滑。纽约市场原油期货价格从今年6月上旬的每桶超过120美元跌至目前的每桶约90美元。

**高温持续山火肆虐 美加州发布能源警报**

美国加利福尼亚州高温持续，美国国家气象局称，当地部分地区本周气温可能会达到46摄氏度。据美国广播公司报道，由于电力吃紧，加州5日发布能源紧急警报。高温干旱天气下，该州山火肆虐。当地消防官员称，目前加州有14处大型山火，仅4日一天就有45处新的山火发生。加州北部的一处山火已经烧毁上百栋房屋。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEuMKLi2R7Ia3yUCXn2HS1220906.shtml)

### 【大美中国】辽宁

**央视网消息**（新闻联播）：辽宁位于东北地区南部，南临黄海、渤海，是我国重要的工业基地。

如今的辽沈大地持续优化营商环境，推动全面深化改革，全面振兴全方位振兴取得新突破。今天（9月6日）的《大美中国》，让我们一起走进辽宁。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/06/VIDEZ3o8AzhwyyxNv0sPfTij220906.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:28:57.846Z
