# 《新闻联播》（20220407）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会8日上午隆重举行 习近平将出席大会并发表重要讲话；


2.【新思想引领新征程】两个奥运同样精彩 携手世界一起向未来；


3.中共中央 国务院印发《信访工作条例》；


4.李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》；


5.中国-新西兰自贸协定升级议定书正式生效；


6.新兴产业发力 助推湖北建设制造强省；


7.张伯礼：

发挥中医药力量护佑人民健康；


8.上海：

党员冲在一线战疫情 织密织牢防控网；


9.各地统筹推进疫情防控和经济社会发展；


10.中央援港应急医院项目一期竣工交付；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）我国成功发射高分三号03星；


（2）3月末我国外汇储备规模为31880亿美元；


（3）银行业今年涉农金融投入将稳定增长；


（4）六部门联合印发《关于推动文化产业赋能乡村振兴的意见》；


（5）总台科技创新点亮冬奥；


（6）人社部推进技工院校工学一体化培养模式；


（7）六部委推动石化化工行业高质量发展；


（8）2021年我国公共采购总额超45万亿元；


（9）两高发布办理破坏野生动物资源案件司法解释；


（10）黑龙江1902个重点项目集中开工；


（11）安徽1032个重大项目集中开工；


（12）全国铁路4月8日零时起实行新运行图；


13.俄称希望谈判能结束冲突：


（1）俄在安理会公布美从事生物军事活动文件；


（2）国际人士：

美持续向乌供武器凸显美好战；


14.全球新冠肺炎确诊病例超4亿9218万；


15.国际联播快讯：


（1）也门总统宣布将权力移交总统委员会；


（2）伊朗：

若伊核谈判达成协议将削减离心机；


16.大美中国。
（《新闻联播》 20220407 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEtao2qza4NpZnhdKYbghy220407.shtml)

## 详细新闻

### 北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会8日上午隆重举行 习近平将出席大会并发表重要讲话

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会将于4月8日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。

届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、体育频道、奥林匹克频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播，央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDErBmy3jdmOmWxzG0intU7220407.shtml)

### 【新思想引领新征程】两个奥运同样精彩 携手世界一起向未来

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：举办北京冬奥会、冬残奥会是以习近平同志为核心的党中央着眼我国改革开放和现代化建设全局作出的重大决策，是我国重要历史节点的重大标志性活动。习近平总书记指出，办好北京冬奥会、冬残奥会是我们向国际社会作出的庄严承诺。今年2月—3月，从冬奥到冬残奥，中国向世界奉献了一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，展现出大国担当和携手全世界“一起向未来”的信心。

北京冬奥会作为新冠肺炎疫情暴发以来首个如期举行的全球综合性体育盛会，赛会期间各项运行、服务、保障工作的卓越表现，为奥林匹克运动树立了全新标杆。目前，北京冬奥组委正在全力推进《北京2022年冬奥会和冬残奥会官方报告》的编写工作，把北京冬奥会和冬残奥会的成功经验和主要成果提交给国际奥委会、国际残奥委会，并介绍给后续几届奥运会的主办方。

作为全球首个“双奥之城”，北京在一个多月的时间里以一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，展现出中国人民自信自强的精神力量，同时凝聚起全世界“一起向未来”的信心。回首中国的冬奥之路，从申办到筹办再到成功举办，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动。总书记指出，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，不仅可以增强我们实现中华民族伟大复兴的信心，而且有利于展示我们国家和民族致力于推动构建人类命运共同体阳光、富强、开放的良好形象，增进各国人民对中国的了解和认识。

中国没有辜负世界的期待。北京冬奥会、冬残奥会为世界各地的运动员搭建了一个实现梦想的竞技舞台，大家在这里相互激励、挑战自我。中国代表团以冬奥会9金4银2铜、冬残奥会18金20银23铜的优异成绩，双双谱写下中国冬季运动新的历史。两个奥运的成功举办不仅让中国冬季运动的竞技水平实现历史性跨越，更让“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景变为现实，对世界冬季运动的发展作出巨大贡献。

本届冬奥会、冬残奥会不仅向世界展现了各国运动员奋勇拼搏的精神面貌，也为奥林匹克的发展贡献了中国样本和中国智慧。中国秉持绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，从高水平的赛场赛道到赛时服务和赛后利用，一系列中国设计、中国技术创造出一个又一个世界一流。“水立方”变身“冰立方”、首钢工业遗产化身“雪飞天”，北京冬奥会14个场馆为2008年奥运会遗产，成为奥运场馆可持续利用的典范。

一起向未来，团结向前、共克时艰。来自世界各地的运动员赛场上顽强拼搏、赛场下团结友爱，向全世界展现了人类携手战胜挑战的信心和力量。面对新冠肺炎疫情和国际局势动荡带来的困难和不便，中国全力克服各种不利影响，兑现庄严承诺，奉献了一届精彩非凡的冬奥盛会。这是北京对奥林匹克运动的贡献，也是中国对世界的贡献，更是对构建“人类命运共同体”的生动诠释。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEDwOEWeJhDDJwpNdDhdRV220407.shtml)

### 中共中央 国务院印发《信访工作条例》

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发了《信访工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。

通知指出，信访工作是党的群众工作的重要组成部分，是了解社情民意的重要窗口。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，总结党长期以来领导和开展信访工作经验特别是党的十八大以来信访工作制度改革成果，坚持和加强党对信访工作的全面领导，理顺信访工作体制机制，是新时代信访工作的基本遵循。

通知要求，各地区各部门要把握新时代信访工作原则和要求，践行以人民为中心的发展思想，完善信访工作责任体系，把党中央关于信访工作的方针政策和决策部署落到实处。要做好《条例》实施和国务院《信访条例》按法定程序废止前的相关工作衔接，确保顺畅平稳过渡。要做好《条例》的学习培训、宣传解读和落实情况的督促检查，在全社会营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境。信访工作联席会议、信访部门要牢记职责使命，坚持人民至上，强化问题导向，主动担当作为，不断提高工作能力和水平。

《条例》共计六章五十条，自2022年5月1日起施行。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEOi3ph97EC8d5wBpZCgrX220407.shtml)

### 李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，自2022年5月1日起施行。

为深化“证照分离”改革，进一步推进“放管服”改革，激发市场主体发展活力，维护国家法制统一、尊严和权威，国务院对“证照分离”改革涉及的行政法规以及与民法典规定和原则不一致的行政法规进行了清理。同时，做好与《信访工作条例》出台的衔接。为此，国务院决定对14部行政法规的部分条款予以修改，对6部行政法规予以废止。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEWrxopL1gZEUfm6ZSyi4P220407.shtml)

### 中国-新西兰自贸协定升级议定书正式生效

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中国—新西兰自贸协定升级议定书今天（4月7日）正式生效。

升级议定书在中新自贸协定原有基础上，进一步扩大货物、服务、投资等领域市场开放。

在货物贸易领域，打造更高水平自由化。在原协定中，中国已达到97%的产品零关税。在升级议定书中，中方再次承诺将对部分木材和纸制品逐步取消关税。新西兰已经实现对中国全部产品进口零关税。

在服务贸易领域，中方在航空、建筑、海运、金融等领域进一步扩大对新方开放。

在投资领域，新方大幅放宽对中方投资者的审查门槛，给予中方投资者与CPTPP，即全面与进步跨太平洋伙伴关系协定成员同等的审查门槛待遇。

同时，进一步提升贸易便利化等规则水平，还新增电子商务、竞争政策、政府采购、环境与贸易等4个章节。

2021年，中新双边贸易额再创新高，达247.2亿美元，同比增长达36.4%。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDE6ZaJIKezSdY9x9CsDTOj220407.shtml)

### 新兴产业发力 助推湖北建设制造强省

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：湖北省通过打造特色新兴产业集群，奋力实现由制造大省向制造强省的跨越。

在武汉东湖新技术开发区，投资达150亿元的中小尺寸显示面板扩产项目正加紧建设。该项目主要生产高附加值的IT显示屏、车载显示屏以及VR显示屏等，投产后将提高我国在中小尺寸显示领域的全球市场占有率。

重大项目的支撑让湖北工业运行稳步前行。今年1—2月，湖北省工业投资同比增长33.1%，全省高技术制造业增加值同比增长25.0%，增速高于全部规模以上工业14.7个百分点。

“十四五”期间，湖北省将围绕打造电子信息、大健康等5个万亿产业集群，推动高端装备、先进材料等10个五千亿产业集群，同时培育航空航天、人工智能等20个千亿特色产业集群的目标，积极调整产业结构，持续优化营商环境，促进一批重点项目加快落地、尽早达产、快速增效。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDE34v24eDhPG9AiNUjs7GE220407.shtml)

### 张伯礼：发挥中医药力量护佑人民健康

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：今天（4月7日）是世界卫生日，2022年主题是“我们的地球，我们的健康”。当前，全球新冠肺炎疫情仍处于大流行阶段，严重威胁着人类健康。在抗击新冠肺炎疫情过程中，年过七旬的“人民英雄”国家荣誉称号获得者张伯礼院士，发挥中医药力量，为抗击疫情作出贡献。

今天上午10时，中国工程院院士张伯礼和天津援沪医疗队进行视频连线，了解上海新冠肺炎患者治疗情况，提出相应治疗策略，对无症状的老年患者要注重增强免疫力，提高身体机能；儿童和青壮年患者可以通过清肺化痰等手段清除病毒。同时，张伯礼院士还为6名患有严重基础代谢病的天津患者进行会诊，他们年龄最大的89岁。

国有危难时，医生即战士。2020年1月27日大年初三，张伯礼临危受命奔赴武汉，作为中央疫情防控指导组专家组成员投身抗疫一线，直到4月16日才离开武汉，结束了80余天的征战。疫情以来，张伯礼院士团队通过组分中药国家重点实验室等国家级科研平台，成功研制了宣肺败毒颗粒，并入选“三药三方”，在抗疫一线广泛应用。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEYevbrLkBJHwuhFS5RT2w220407.shtml)

### 上海：党员冲在一线战疫情 织密织牢防控网

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：上海从严从实抓好疫情防控工作，全市68万多名在职党员下沉一线，与社区居民并肩作战，织密织牢疫情防控网。

今天（4月7日），上海在全市范围内继续开展核酸检测或抗原检测，尽快实现风险人员早发现、早管控。

在各保供机构共同努力下，目前上海市米面粮油肉的储存储备比较充足。当地对接超市卖场、电商平台、团餐配送等各类保供企业，积极组织货源，扩大备货规模，推出保供套餐，最大限度地覆盖市民的基本需求。

在疫情防控关键时刻，上海68.6万名在职党员向社区报到，参与到小区封控、核酸检测、物资保障等工作。

这是虹口的一个居民区，刘苗是居民区党总支书记。疫情发生以来，他一直没有停下来过。核酸采样的样本要送，药品等物资要配送，一整天跑下来，刘苗的双脚常常被磨破。除了社区工作人员，小区里还有160多位居民和志愿者主动帮忙，这让刘苗非常感动。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEvACZULob0gQwvIDXEVs5220407.shtml)

### 各地统筹推进疫情防控和经济社会发展

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：连日来，各地压实责任精准防控，统筹推进疫情防控和经济社会发展。

经过多方努力，吉林长春市新增感染者数量连续上升的势头得到初步遏制，长春市九台区连续四天社会面初筛阳性感染者数量为个位数。吉林市出院或解除隔离医学观察人数连续六天超过新增人数。今天（4月7日），延边州最后一个封控管控小区解封，至此延边州封控区、管控区全面解封解控，下一步将有序推动复工复产。

明天起，深圳将分批返校复课，返校前学生需提供连续三天的核酸检测。高一高二年级明天返校，4月11日初三年级、高校毕业年级返校，4月18日高校的其他年级返校；初二以下义务教育各学段及幼儿园返校返园时间将由各区根据疫情实际，保证安全的前提下安排。

统筹抓好疫情防控和经济社会发展，安徽省近日出台31条举措，从财税支持、保供稳价、稳定工业投资、要素保障等方面促进工业经济平稳增长；福建厦门落实12条助力企业纾困措施，帮助各类市场主体稳定生产运营，厦门港完成集装箱吞吐量288.06万标箱，货物吞吐量5403.12万吨，均创历史同期最好成绩；甘肃兰州对餐饮、零售、旅游、民航等受疫情影响较大的行业，实施税费减免、资金补贴、失业工伤保险缓缴等支持政策措施；浙江衢州推出8个方面40条措施助力企业、社会复工复产复市，截至目前，规模以上工业企业复工率达96%；江西南昌对不同产业链、供应链企业实行“一企一策”“一业一策”“一厂一案”，同时成立企业服务专班，协调解决人员返岗、原料供应、交通运输等问题，全力保障企业生产需求。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEooRmdnIHyMKI845VfGHn220407.shtml)

### 中央援港应急医院项目一期竣工交付

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中央援港应急医院项目一期今天（4月7日）举行竣工交付仪式。该医院3月6日在落马洲河套地区开工，建设者加班加点用30天时间完成了一期工程的建设。

中央援港应急医院是一所呼吸科传染病专科医院，一期可提供500张负压床位和全部医疗及辅助功能，将增强香港防疫抗疫能力。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEI0857MBvqWp7X57SuKxq220407.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（4月7日）通报，4月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1323例。其中，境外输入病例39例，本土病例1284例。截至4月6日24时，现有确诊病例24123例；新增无症状感染者21784例，其中，境外输入73例，本土21711例。截至4月6日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗328637.3万剂次。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDERpPXBSUqHqF1s1N1tTpY220407.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**我国成功发射高分三号03星**

今天（4月7日）7时47分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功将高分三号03星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。该卫星可为我国海洋开发、陆地环境资源监测和应急防灾减灾提供应用数据支持。

**3月末我国外汇储备规模为31880亿美元**

国家外汇管理局最新数据显示，截至3月末，我国外汇储备规模达31880亿美元。我国跨境资金流入总体回升，外汇市场供求延续基本平衡。

**银行业今年涉农金融投入将稳定增长**

银保监会日前发布通知，明确今年要加大涉农信贷投放力度，13个粮食主产省的产粮大县要实现涉农贷款余额持续增长。力争832个脱贫县各项贷款余额、农业保险保额持续增长。在资金投向上，要优先保障粮食安全和乡村产业金融投入，加大农户经营性信用贷款投放力度。

**六部门联合印发《关于推动文化产业赋能乡村振兴的意见**》

文化和旅游部等六部门近日联合印发《关于推动文化产业赋能乡村振兴的意见》，划定了创意设计、演出产业、手工艺等八个文化产业赋能乡村振兴重点领域。明确到2025年，我国文化产业赋能乡村振兴的有效机制将基本建立，优秀传统乡土文化得到有效激活。

**总台科技创新点亮冬奥**

近日，国际奥委会致函中央广播电视总台，对总台成功转播北京冬奥会和对国际奥林匹克运动的积极传播表示赞赏和感谢。作为构建国际一流新型主流媒体重要举措，中央广播电视总台以5G+4K/8K+AI战略为依托，积极探索运用前沿媒体技术，为全面展示北京冬奥会、冬残奥会精彩、非凡、卓越的奥林匹克新篇章贡献出媒体力量。据了解，仅北京冬奥会相关报道在总台平台的跨媒体总触达人次累计达628.14亿次，创造了奥运会转播报道的新历史。

**人社部推进技工院校工学一体化培养模式**

日前，人力资源社会保障部印发实施方案，在全国技工院校大力推进工学一体化培养模式，力争到“十四五”末实现“百千万”目标，即建设100个工学一体化培养模式专业，1000所技工院校参与实施工学一体化培养模式，培训10000名工学一体化教师，进一步提高技能人才培养质量。

**六部委推动石化化工行业高质量发展**

今天（4月7日），工业和信息化部、国家发展改革委等六部委联合发布了《关于“十四五”推动石化化工行业高质量发展的指导意见》，提出到2025年，规模以上企业研发投入占主营业务收入比重达1.5%以上，化工园区产值占行业总产值70%以上。

**2021年我国公共采购总额超45万亿元**

中国物流与采购联合会今天（4月7日）发布，2021年，我国公共采购总额超45万亿元，同比增长超8%。其中，通过公共资源交易平台开展的工程招标投标、政府采购等四大领域交易金额共计19.69万亿元。另外，集中化采购率逐年上升，2021年，中央企业的集采率普遍在80%以上。

**两高发布办理破坏野生动物资源案件司法解释**

最高人民法院、最高人民检察院今天（4月7日）联合发布《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确对破坏野生动物资源犯罪不再唯数量论，买卖人工繁育技术成熟、已成规模的野生动物一般不作犯罪处理。解释自2022年4月9日起施行。

**黑龙江1902个重点项目集中开工**

今天（4月7日），黑龙江1902个重点项目集中开工，总投资7230.9亿元，今年计划完成投资1733.7亿元，项目涵盖数字经济、生物经济、冰雪经济等。截至目前，黑龙江储备能够开工建设项目3502个，总投资近1.4万亿元。

**安徽1032个重大项目集中开工**

安徽省今年第二批重大项目今天（4月7日）集中开工，1032个项目总投资5871.7亿元，其中，制造业项目721个，投资额占比超7成。

**全国铁路4月8日零时起实行新运行图**

全国铁路将于4月8日零时起实行新列车运行图，统筹疫情防控和便捷出行需求，精准安排运力，优化调整杭台高铁、京港高铁安九段等列车开行结构，中欧班列和西部陆海新通道增开列车7列。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEl336RoiYzqwqTD2CtVIu220407.shtml)

### 俄称希望谈判能结束冲突

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯方面6日表示，当天俄乌交换被扣押人员的工作遭到乌方拒绝。俄方表示，俄乌谈判的情况比预想更加复杂；乌方表示将继续寻求谈判，但目前与俄罗斯谈判的意愿“并不强烈”。

俄罗斯国防部6日称，当天计划进行的被扣押人员交换工作遭乌克兰毫无理由地拒绝，俄方认为被乌克兰扣押的俄罗斯人员可能出了问题，乌克兰对此没有回应。

俄总统新闻秘书佩斯科夫6日表示，俄方希望通过俄乌谈判结束特别军事行动，但情况比预想的要复杂，俄方希望看到来自乌方更多的进展。同一天，乌克兰总统泽连斯基称会继续寻求与俄方谈判，但目前乌方与俄方谈判的意愿“并不强烈”。

**俄在安理会公布美从事生物军事活动文件**

6日，在联合国安理会生物安全问题阿里亚模式会议上，俄罗斯代表公布了美国在乌克兰乃至全球从事生物军事活动的相关文件，指责美方违反《禁止生物武器公约》。俄方说，在一些地区，美国的军用和民用生物实验室高度集中，而且数量正在与日俱增，美国正利用国际法空白扩大其在世界各地的生物军事潜力。

**国际人士：美持续向乌供武器凸显美好战**

北约成员国外长6日在布鲁塞尔讨论进一步向乌克兰提供军事装备问题。美国国防部称，美国已向乌克兰提供100架“弹簧刀”攻击性无人机，并对乌克兰军人进行了操作培训。五角大楼发言人表示，乌克兰发生冲突后，美国已向乌克兰提供17亿美元的军事援助。美国国务卿布林肯6日称，美方提供的反坦克武器数量已经十倍于俄罗斯在乌克兰的坦克。国际人士指出，美国的做法凸显其好战和傲慢。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDE5EwBQ62RiVVq9zzvz0QV220407.shtml)

### 全球新冠肺炎确诊病例超4亿9218万

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球新冠肺炎累计确诊病例达492189439例，死亡病例达到6159474例。

世卫组织6日发布的报告显示，在截至4月3日的一周内，全球新冠肺炎新增确诊病例超过935万例，较前一周减少16%，新增死亡病例降幅为43%。

美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，截至北京时间今天（4月7日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过8024万，累计死亡病例超过98.38万例。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEiproi3ARtGFqAMWHbG9G220407.shtml)

### 国际联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**也门总统宣布将权力移交总统委员会**

也门总统哈迪今天（4月7日）发表声明宣布，为了尽快结束战争导致的人道主义危机和政治危机，他决定组建一个由8名成员组成的总统委员会，并将总统和副总统的权力移交给总统委员会。也门还将组成一个由50人组成的、具有广泛代表性的协商和解委员会，用以支持总统委员会的工作。也门胡塞武装尚未对此作出回应。根据联合国声明，也门冲突方同意从本月2日起停火两个月。

**伊朗：若伊核谈判达成协议将削减离心机**

伊朗原子能组织主席伊斯拉米6日表示，如果伊朗核问题全面协议相关方谈判达成协议，伊朗将执行2015年达成的伊核协议，削减离心机数量和铀浓缩水平。

根据2015年达成的协议，伊朗承诺限制其核计划，浓缩铀丰度不得超过3.67%，以换取国际社会解除对伊制裁。美国退出伊核协议并重启对伊朗制裁后，伊朗逐步中止履行协议部分条款，但承诺所采取措施“可逆”。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEuZK8knLnlMDWWGG0Xsf6220407.shtml)

### 大美中国

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：神州大地，春意浓浓，花木繁盛，美景如画。节目的最后，让我们一起感受春意盎然的大美中国。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/04/07/VIDEWxk4I4pMakiTdofCuxIx220407.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:24:38.375Z