# 《新闻联播》（20220705）

## 新闻摘要

ABSTRACT NOT FOUND

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEAF6ESNqvyrysQPjVBBNH220705.shtml)

## 详细新闻

### 习近平向“全球发展：共同使命与行动价值”智库媒体高端论坛致贺信

**央视网消息**（新闻联播）：7月4日，国家主席习近平向“全球发展：共同使命与行动价值”智库媒体高端论坛致贺信。

习近平强调，当前，世界百年变局和世纪疫情叠加，全球经济复苏脆弱乏力，南北发展鸿沟进一步拉大，世界进入新的动荡变革期，促进全球发展已成为人类面临的重大课题。为此，中国提出了全球发展倡议，中国愿同世界各国一道，坚持以人民为中心，坚持普惠包容、创新驱动、人与自然和谐共生，推动将发展置于国际优先议程，加快落实联合国2030年可持续发展议程，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。

“全球发展：共同使命与行动价值”智库媒体高端论坛当日在北京举行，由国务院新闻办公室主办，中国社会科学院、国务院发展研究中心、中央广播电视总台共同承办。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDERJF6qjK5gYEaSfM1esQF220705.shtml)

### 央视快评：推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展

**央视网消息**（新闻联播）：本台今天（7月5日）播发央视快评《推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEeLHLgwaxxVdG9CYZeZcs220705.shtml)

### 习近平向阿尔及利亚总统就阿尔及利亚独立革命胜利60周年致贺电 李克强向阿尔及利亚总理致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：国家主席习近平7月5日向阿尔及利亚民主人民共和国总统特本致贺电，祝贺阿尔及利亚独立革命胜利60周年。

习近平指出，60年前，阿尔及利亚人民经过艰苦斗争，实现了国家独立和民族解放，谱写了阿拉伯和非洲民族解放运动的光辉篇章。中国政府和人民曾为阿尔及利亚独立革命提供支持和帮助，两国和两国人民在斗争中结下深厚友谊。近年来，两国政治互信日益增强，务实合作成果丰硕，中阿全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。我高度重视中阿关系发展，愿同特本总统一道努力，推进两国在共建“一带一路”框架内各领域交流合作，造福两国和两国人民。

同日，国务院总理李克强向阿尔及利亚总理阿卜杜拉赫曼致贺电。李克强表示，两国建交64年来，双边关系一直健康稳定发展。我愿同阿卜杜拉赫曼总理携手努力，拓展深化两国各领域互利合作，丰富中阿全面战略伙伴关系内涵，不断增进两国人民福祉。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEZYWKAWajYrDHKlhd6Q40220705.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·伟大变革】逐梦苍穹 航天强国建设迈出坚实步伐

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，航天梦是强国梦的重要组成部分。随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。党的十八大以来，在习近平总书记的亲自谋划和部署下，我国航天事业实现跨越式发展，航天强国建设迈出坚实步伐。

一个月前，我国空间站天和核心舱迎来了第三批航天员——神舟十四号乘组陈冬、刘洋、蔡旭哲。按照计划，神舟十四号乘组在轨六个月的时间里，要经历九种组合体构型，最终完成空间站三舱组合体的建造。

建成中国人自己的空间站，是建设航天强国、科技强国的重要标志。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视航天事业发展，部署推动了一系列航天重大工程任务的实施。总书记先后三次同神舟十号、十一号、十二号航天员天地通话，勉励他们密切配合，圆满完成任务。

在习近平总书记的关怀和推动下，我国载人航天事业加快发展：十年间，从舱内实验到出舱活动，从单船飞行到组合体稳定运行，从33天太空中期驻留到6个月长期太空飞行，中国人在太空建造“天宫”的梦想正在一步步成为现实。

党的十八大以来，我国在星际探测领域也取得跨越式发展：嫦娥三号成功着陆月球、嫦娥四号开启人类首次月背着陆探测，嫦娥五号带回月壤样本。如今，在距离地球2.4亿公里之外的火星，“祝融号”已在火星表面行驶1921.5米。

有脚踏实地的努力，才会有仰望星空的底气。如今，长征系列火箭完成400次发射，发射成功率、入轨精度均达到世界一流水平。我国在轨工作的各类卫星超过500颗，卫星通信、北斗导航、卫星遥感，我们的生活正在因中国航天的发展而更加美好。

面向未来，永攀高峰，中国航天正在规划新的中国高度。小行星探测、火星取样返回、探索木星系等重大任务已启动工程研制，中国航天事业正在不断谱写中华民族飞天梦想的崭新篇章。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEonPAqsyFtwwfUrR5vii9220705.shtml)

### TITLE NOTFOUND

CONTENT NOTFOUND

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDElrzGzWUXLSxgSfPcT8Gf220705.shtml)

### 李克强对2022年全国打击侵权假冒工作电视电话会议作出重要批示

**央视网消息**（新闻联播）：2022年全国打击侵权假冒工作电视电话会议7月5日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：保护知识产权就是保护创业创新，打击侵权假冒事关人民群众健康安全。近年来，各地区各有关部门不断强化知识产权保护，坚决打击侵权假冒违法犯罪行为，有力维护了市场公平竞争和群众利益，但仍有大量工作要做。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持法规建设与打击惩治并举，强化统筹协作，层层压实责任，加强知识产权全链条保护，深入开展重点领域专项整治。进一步推进跨部门、跨领域、跨区域执法联动，积极运用“双随机、一公开”监管、信用监管等有效方式，深化国际合作，加快打造市场化、法治化、国际化营商环境，更大激发市场活力和社会创造力，为促进创业创新、推动经济持续健康发展、保障和改善民生作出更大贡献。

国务委员、全国打击侵权假冒工作领导小组组长王勇出席会议并讲话。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEE9ubyZGGYhxNAQ9LUy1R220705.shtml)

### 汪洋出席“统筹推进碳达峰碳中和”调研协商座谈会

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央统战部5日在京召开调研协商座谈会，就有关民主党派中央和全国工商联开展的“统筹推进碳达峰碳中和”调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。

汪洋指出，推进碳达峰碳中和是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大战略决策，事关中华民族永续发展。有关党派团体围绕这一课题开展调研、协商建言，具有重要意义。希望各党派团体学深悟透习近平生态文明思想，深刻认识推进“双碳”工作的重要性紧迫性艰巨性，全面辩证看待贯彻落实中的成绩和问题，继续聚焦“双碳”领域重要问题深度调研、接力建言，引导所联系的界别群众践行绿色低碳生产生活方式，用好党派团体的调研成果，更好彰显我国新型政党制度优势。

民进中央主席蔡达峰、农工党中央常务副主席何维、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、全国工商联主席高云龙在座谈会上介绍调研成果。民进中央建议完善相关体制机制和法规政策，促进生产节能与生活节能；农工党中央建议在西北地区加快建设大规模风光电基地和清洁能源调控中心；致公党中央建议深化能源供给侧和需求侧转型，加强国际合作；九三学社中央建议厘清新能源、清洁能源等概念的内涵，科学制定我国能源转型和产业升级技术路线图；全国工商联建议深化电力市场化改革，更好发挥民营企业作用。

中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、生态环境部、住房和城乡建设部、交通运输部、国家能源局负责同志与党外人士进行了协商交流。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEDbD0DsXoF73y6PXLV5yW220705.shtml)

### 神舟十四号乘组在轨一个月 各项任务顺利推进

**央视网消息**（新闻联播）：今天（7月5日），神舟十四号航天员乘组已进驻空间站整1个月，目前三位航天员身心状态良好，各项在轨任务推进顺利。

进驻空间站组合体以来，神舟十四号航天员乘组先后完成了核心舱载人环境建立、物资整理与转移、舱外航天服巡检测试等工作。日前，航天员还完成了二氧化碳还原系统的组装和测试。

目前，航天员乘组状态良好，空间站无容器柜材料科学实验、航天医学实验等也正陆续展开。

7月4日下午，北京航天飞行控制中心对空间站组合体发出调相指令，这次轨道控制之后，空间站组合体将做好迎接问天实验舱来访的准备。目前，工程全线各项任务正按计划顺利推进。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDE2uQ9hilrrAAnCDCuy7l7220705.shtml)

### 我国稳步推进能源科技自主创新

**央视网消息**（新闻联播）：今年以来，我国能源科技自主创新步伐稳健，煤炭、油气、新能源等领域一批重大技术装备相继取得突破。

今年上半年，我国首套自主研制深水水下采油树完成海底安装并启用；首个百万吨级二氧化碳捕集利用与封存项目建成，一大批能源领域重大科技创新实现突破。

近日，我国首个海洋油气装备制造“智能工厂”——海油工程天津智能化制造基地正式投产，项目创新应用了“海洋油气装备大规模机器人焊接”等10项国内“行业首次”技术，填补了我国海洋油气装备多项技术空白。

在陕西榆林，世界首套年产5万吨聚乙醇酸工业示范项目正在加紧建设，7月投产后，将使我国形成从煤炭到甲醇再到聚烯烃及各种化工产品“煤头化尾”的完整产业链条。

今年以来，我国能源科技自主创新活跃度明显增强，加速推动燃气轮机、油气、工业控制系统等重点领域短板技术攻关。同时，加快推动智能化、数字化技术应用，锻造新能源技术装备的长板新优势。

国内首个盐穴压缩空气储能电站日前并网发电，首次实现压缩空气发电不用化石能源进行二次加热，完全零碳。

下一步，我国将以重大能源工程为依托，推动这些重大技术装备进行示范应用，加快在先进可再生能源、新型电力系统、能源数字化智能化等领域实现新突破。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDET6R28eDjMYUZLT63yiu4220705.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】孟祥飞：坚守初心 “超算”报国

**央视网消息**（新闻联播）： 今天（7月5日）的《党旗在基层一线高高飘扬》系列报道，我们走近“天河”超级计算应用研发首席科学家、全国优秀共产党员孟祥飞。

眼下，孟祥飞和团队正投身我国新一代百亿亿次超级计算机的应用研发。使用国产超级计算机进行重大应用研发创新，就在十几年前还是遥不可及的事。 2007年，孟祥飞公派留学，学有所成后他谢绝国外优越的待遇和科研条件，毅然回国。

坚守“超算”报国的初心，孟祥飞参与了我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”的研制。经过多年不懈努力，2010年，“天河一号”在世界超级计算机大会上一举摘下“全球最快”的桂冠，然而消息传出后，国外一些媒体的质疑声也接踵而来。

为了让“天河”的超级算力得以实际应用，孟祥飞组织支部全体党员一起学习攻关各领域专业知识，仅他自己汇总、整理的专业资料就超过150万字。

凭着这份信念和执着，近年来孟祥飞和团队将“天河”系列超级计算机打造成我国航空航天、基因科技等多领域广泛应用的国之重器，累计支持我国重大创新突破成果超4000项。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEfS95WMOgSfFgvW59kiCj220705.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月5日）通报，7月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例112例。其中境外输入病例43例，本土病例69例。截至7月4日24时，现有确诊病例610例；截至7月4日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗340453.7万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEkUIBCNBtPyWSdzxZpbHS220705.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**“十四五”东北地区首个抽水蓄能电站开工**

“十四五”时期东北地区首个抽水蓄能电站——国家电网黑龙江尚志抽水蓄能电站今天（7月5日）开工。电站总装机容量120万千瓦，总投资83.58亿元，计划于2029年竣工投产，将显著提高东北区域和黑龙江电网的调节能力，保障电网安全稳定运行。

**国家碳纤维高新技术产业化基地吉林化纤碳纤维项目启动**

国家碳纤维高新技术产业化基地吉林化纤6万吨碳纤维项目今天（7月5日）在吉林市正式启动，项目总投资103亿元，将建设18条自主研发的智能化碳丝生产线，投产后年销售收入预计超87亿元。

**工信部启动2022“三品”全国行活动**

今天（7月5日），工业和信息化部启动2022增品种、提品质、创品牌“三品”全国行活动。活动将从七月持续到九月，面向服装、家具、家电、健康养老等行业，加大优质消费品推送，提升消费体验，并将在上海、江苏等地举办“促消费”专场主题活动。

**全国总工会推出20条举措助防疫 促发展**

日前，全国总工会印发通知，确定20亿元资金用于助力疫情防控与促进经济社会发展，工会经费可用于健身、消费帮扶等活动。要求省级工会必须设立新就业形态劳动者关爱资金，对租用省级工会房产经营的小微企业、个体工商户等减免房租，为小微企业、困难职工等创业提供阶段性优惠办公场所等。

**海军第40批护航编队凯旋**

今天（7月5日），海军第40批护航编队经过172个昼夜、近9万海里的航程，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务，顺利返回广东湛江某军港。编队自今年1月15日执行任务以来，采取接力护航、延伸护航、区域监控等多种方式，确保被护船舶航行安全。

**全国高中阶段教育毛入学率提高至91.4%**

记者今天（7月5日）从教育部了解到，2021年，全国高中阶段教育毛入学率进一步提高至91.4%。普通高中财政性教育经费投入由2012年的2317亿元提高到2021年的4666亿元。十年来，全国普通高中总数和在校生人数分别增长7.97%和5.59%，专任教师总数增长超过27%，教师学历结构不断优化。

**《走进县城看发展》明天走进甘肃榆中**

总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》，明天（7月6日）走进甘肃榆中。党的十八大以来，榆中依托区位优势深度融入省会城市发展，以科技创新促产业转型，充分激发县域经济活力，走出一条高质量发展之路。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDE2XoO3X6tmKK1dqmwMg1N220705.shtml)

### 俄称完成卢甘斯克军事行动 乌称加强顿涅茨克防守

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部长绍伊古4日向俄罗斯总统普京汇报说，已经完成卢甘斯克地区的军事行动。乌克兰方面表示，乌军加强了在顿涅茨克部分地区的防守。

绍伊古向普京汇报时说，自6月19日以来，俄军与卢甘斯克武装力量联合行动，完成了卢甘斯克地区的军事行动，该行动以7月3日控制利西昌斯克市宣告结束。目前，俄军正在利西昌斯克市及周边地区进行排雷、运送人道主义物资等。

乌克兰方面4日表示，卢甘斯克地区的一小部分领土仍在乌军控制下。此外一部分乌军从利西昌斯克撤退至顿涅茨克地区的谢韦尔斯克，并在该地点及其周边加强防守。乌方还表示，俄军在顿涅茨克地区加大了对乌军的炮击力度。

根据顿涅茨克停火监督协调联合中心的统计，顿涅茨克市4日遭到来自乌方控制区的持续炮击，造成平民死伤。

**国际人士：美西方持续向乌提供武器加剧紧张局势**

乌克兰媒体4日报道称，美国驻乌大使表示，美政府正考虑向乌克兰提供更多军事装备。

多国人士指出，美西方持续向乌克兰提供武器的做法只会加剧紧张局势，让冲突持续。

英国经济与商业研究中心4日发布报告称，由于俄罗斯天然气供应减少，欧洲经济衰退的风险大幅上升，今年冬季欧洲经济出现衰退的概率达40%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEEwsvcA3tZWW7ebHxwMtP220705.shtml)

### 美国“独立日”游行队伍遭枪击 6死30余伤

**央视网消息**（新闻联播）：美国中部伊利诺伊州海兰帕克市4日举行“独立日”游行时发生枪击事件，造成至少6人死亡，超过30人受伤，伤者包括数名儿童。

当地警方称已经抓捕了一名嫌疑人。目前暂时还不清楚枪手的作案动机。

就在海兰帕克市枪击发生几个小时之后，费城也发生枪击事件，两名警察中枪受伤。事发时数千人正聚集在附近观看“独立日”音乐会和焰火表演。目前警方仍在搜寻凶手。

美国“枪支暴力档案”网站的最新数据显示，美国今年已发生至少311起造成4人及以上死伤的枪击事件，超过2.2万人因枪支暴力丧生。

**美国阿克伦市警方与抗议者冲突**

此外，美国俄亥俄州阿克伦市民众抗议活动从当地时间3日中午一直持续到晚上，示威者反对近日当地警察执法过程中乱枪射杀非洲裔男子瓦尔克的行为，谴责美国根深蒂固的种族歧视和警察暴力执法问题。当天警察与抗议者一度发生了对峙和冲突。阿克伦市从4日早晨起进入紧急状态。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEDkw2dHyv4wLb6Bgy7yVc220705.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**中国红十字会向阿富汗援助抗震救灾物资**

中国红十字会援助阿富汗抗震救灾物资交接仪式近日在阿富汗喀布尔举行。本批物资于6月30日运抵阿富汗，包括帐篷、折叠床和家庭包等。此外，中国红十字会还向阿富汗红新月会提供了援助资金。

6月22日，阿富汗东南部发生强烈地震，造成1000多人遇难，大量房屋被毁。此前中国政府援助的物资已运抵喀布尔。

**叙媒：美非法驻军再次盗运叙利亚石油**

据叙利亚通讯社报道，美国在叙利亚的非法驻军4日将其从叙利亚东北部哈塞克省偷盗的数吨石油运往伊拉克。此前美国多次将其偷盗的叙利亚石油运往美国在伊拉克的基地。叙利亚官方多次谴责美军及其支持的武装力量窃取叙利亚石油和粮食资源，加剧叙利亚人道主义灾难。

**韩国6月CPI同比上涨6% 为近24年新高**

韩国统计厅今天（7月5日）发布的数据显示，韩国6月消费者价格指数（CPI）同比上涨6%，为1998年11月以来最高。其中石油类产品价格同比上涨39.6%。分析称，能源、原材料和谷物价格上涨是导致韩国通胀率高企的重要因素。

**意大利北部5个大区进入干旱紧急状态**

意大利政府4日宣布北部5个大区进入干旱紧急状态，据报道该区域的农业产量约占到意大利全国产量的三分之一。意大利今年夏季遭遇严重旱情，全国最长河流波河陷入缺水危机，水位降至70多年来最低，意大利多地已实施用水配给制。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEJyoOGQ1t6unOacrpvkN5220705.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：大江南北，水清岸绿，华夏大地，生机盎然。节目的最后，让我们继续领略大美中国。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/05/VIDEKKuPRNEdOATaeJ2kEeaF220705.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:27:35.206Z
