# 《新闻联播》（20220702）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《习近平谈治国理政》第四卷中英文版出版发行；


2.指明努力方向 注入强大力量——习近平主席重要讲话在香港各界引发热烈反响；


3.全面提高履行新时代使命任务能力——习近平主席视察驻香港部队时的重要讲话在全军引发热烈反响；


4.人民日报评论员文章：

“一国两制”是个好制度，必须长期坚持——论学习贯彻习近平主席在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上重要讲话；


5.央视快评：

深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律；


6.国务院港澳办发表文章《深情的关怀 坚定的信心 殷切的希望》；


7.赵乐际在新疆调研；


8.【奋进新征程 建功新时代·大美边疆行】新疆：

同心砥砺齐奋进 天山南北展新颜；


9.庆祝中国共产党成立101周年交响音乐会在京举办；


10.【党旗在基层一线高高飘扬】刘新宇：

团队有信念 创新有定力；


11.贵州：

筑牢两江上游生态屏障；


12.黑龙江创新引才方式 助力乡村振兴；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）上半年我国铁路货物发送量累计达19.46亿吨；


（2）中老铁路国际货运总值已突破76亿元；


（3）《数字化助力消费品工业“三品”行动方案》发布；


（4）七部门助推用人单位科研助理岗位开发；


（5）我国第20批赴黎维和官兵获“和平勋章”；


（6）东西部科技合作工作推进会召开；


（7）《大美边疆行》明天走进西藏；


15.俄乌持续交战 美国干涉行径受到批评；


16.国际联播快讯：


（1）欧元区出现成立以来最高通胀；


（2）机构下调美国年中经济增长预测；


17.大美中国。
（《新闻联播》 20220702 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDE90DabjCvFQJyo1pOeQz5220702.shtml)

## 详细新闻

### 《习近平谈治国理政》第四卷中英文版出版发行

**央视网消息**（新闻联播）：在喜迎党的二十大胜利召开之际，中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》第四卷，由外文出版社以中英文版出版，面向海内外发行。

党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化新的飞跃。

面对百年变局和世纪疫情相互叠加的复杂局面，习近平总书记提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，进一步回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问。《习近平谈治国理政》第四卷收入了习近平总书记在2020年2月3日至2022年5月10日期间的讲话、谈话、演讲、致辞、指示、贺信等109篇，分为21个专题。

这部重要著作生动记录了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的伟大实践，集中展现了马克思主义中国化时代化最新成果，充分体现了我们党对构建人类命运共同体的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想开辟新境界、实现新飞跃的权威著作。

《习近平谈治国理政》第四卷的出版发行，对于推动广大党员、干部和群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，捍卫“两个确立”、做到“两个维护”，以统一思想和实际行动迎接党的二十大胜利召开，对于帮助国际社会及时了解这一重要思想的最新发展，具有重要意义。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEsnRU5ikHS0wJ0p5LQISE220702.shtml)

### 指明努力方向 注入强大力量——习近平主席重要讲话在香港各界引发热烈反响

**央视网消息**（新闻联播）：习近平主席1日在出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼时发表重要讲话，在香港各界引发热烈反响。香港各界表示，习近平主席的重要讲话体现着对香港同胞的深切关怀，为香港开创新局面、实现新飞跃指明了努力方向，注入了坚定信心和强大力量。

习主席在讲话中高度评价25年来“一国两制”实践在香港取得的成功，全面总结“一国两制”在香港的丰富实践留下的宝贵经验、深刻启示，并坚定地指出“一国两制”是好制度，必须长期坚持。

习主席在讲话中指出，未来5年是香港开创新局面、实现新飞跃的关键期，并对新一届香港特区政府和香港未来发展提出四点希望。香港各界人士表示，习主席的重要讲话高屋建瓴，为香港未来新征程指明前进方向。

习主席还在讲话中强调，要特别关心关爱青年人，这让香港青年备受鼓舞。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEGnswXnOgyBF5NGveKTow220702.shtml)

### 全面提高履行新时代使命任务能力——习近平主席视察驻香港部队时的重要讲话在全军引发热烈反响

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午视察慰问中国人民解放军驻香港部队并发表重要讲话，在全军引发热烈反响。

习主席在讲话中指出，香港回归祖国25年来，驻香港部队坚决贯彻党中央和中央军委决策部署，认真落实“一国两制”方针和香港特别行政区基本法、驻军法，出色完成以履行防务为中心的各项任务。官兵们表示，要坚决贯彻习主席重要指示要求，在强军兴军征程中谱写驻军发展新篇章。

习主席强调，要把握新的形势和任务要求，加强部队全面建设，提高履行使命能力。习主席的重要讲话精神进一步激发了全军广大官兵奋进强军征程的昂扬斗志。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEk7jv1DORqPgXeAIyIbJM220702.shtml)

### 人民日报评论员文章：“一国两制”是个好制度，必须长期坚持——论学习贯彻习近平主席在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上重要讲话

**央视网消息**（新闻联播）：今天（7月2日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《“一国两制”是个好制度，必须长期坚持——论学习贯彻习近平主席在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上重要讲话》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEyySiEQ4A3dDsZ2MjVXSF220702.shtml)

### 央视快评：深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律

**央视网消息**（新闻联播）：本台今天（7月2日）播发央视快评《深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEOO1I1PERnri5C6wzPNCP220702.shtml)

### 国务院港澳办发表文章《深情的关怀 坚定的信心 殷切的希望》

**央视网消息**（新闻联播）：国务院港澳事务办公室今天（7月2日）发表题为《深情的关怀 坚定的信心 殷切的希望》的文章。文章指出，习近平总书记出席香港回归祖国25周年庆祝活动并视察香港，突出体现对香港同胞的深情关怀，有力筑牢各界对香港发展美好前景的坚定信心，充分表达对香港特别行政区实现良政善治的殷切希望，为新一届特区政府依法施政，团结带领社会各界着力破解香港当前问题，推进“一国两制”行稳致远指明了努力方向，提供了根本遵循。习近平总书记此次香港之行，全面开启香港发展新阶段，在“一国两制”实践进程中具有里程碑意义。站在新起点上的香港特别行政区，一定能够续写“一国两制”新篇章。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDE1snSvaHLIqDCvVYfQJaO220702.shtml)

### 赵乐际在新疆调研

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际6月28日至7月1日到新疆调研。他强调，纪检监察机关要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真落实中央纪委六次全会部署，推进政治监督具体化常态化，保障新时代党的治疆方略完整准确贯彻落实，为保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境作出应有贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

赵乐际先后到和田、喀什、乌鲁木齐等地，深入农村、企业和兵团农场，走访看望基层干部群众，仔细询问群众生产生活情况，了解基层党风廉政建设和反腐败工作，听取大家的意见建议。他强调，要做深做实基层监督，注重与巡视、审计等各方面监督贯通协同，督促推动党中央依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆各项政策措施落地见效，让群众真正从党的好政策中得到实惠，在幸福美好生活中不断增强中华民族共同体意识、不断巩固各民族大团结。要结合实际深入整治群众身边腐败和不正之风，坚决查处侵害群众利益的突出问题。要督促推动各方面管好用好援疆资金，强化项目建设运行全过程监督，把援疆项目建成廉洁工程。

在自治区和和田地区纪委监委机关，赵乐际与纪检监察干部深入探讨交流，并主持召开座谈会。他强调，纪检监察机关要提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，认真履行政治监督职能，督促落实新时代党的治疆方略，在新疆社会稳定和长治久安中发挥监督保障执行、促进完善发展作用。要保持严的主基调，保持永远在路上的战略定力，提高一体推进不敢腐、不能腐、不想腐能力和水平，持续纠“四风”树新风、加固中央八项规定堤坝，持续推进国企、金融、政法、粮食购销、开发区建设等领域腐败治理，持续深化以案促改、以案促治，坚决把增量遏制住、把存量清除掉。要突出抓好“关键少数”，坚持领导带头，促进“一把手”从自身做起，带好班子、带好队伍、带出好风气。要做好全国纪检监察系统先进集体和先进工作者评选表彰，激励广大干部崇尚先进、学习先进、争当先进，真正做到忠诚干净担当。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEkl650Fo82Z0iiARrRfN6220702.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·大美边疆行】新疆：同心砥砺齐奋进 天山南北展新颜

**央视网消息**（新闻联播）：新疆地处我国西北部，陆地边境线与八国接壤，是我国拥有最长陆地边境线的省区。党的十八大以来，新疆各族干部群众牢记习近平总书记嘱托，谋长远之策，行固本之举，团结奋进，共同建设美丽新疆。

近日，穿越世界第二大流动沙漠的新疆和田至若羌铁路正式开通运营，与格库铁路、南疆铁路共同构成世界首个沙漠铁路环线，结束了塔里木盆地南缘且末、民丰等多地不通火车的历史，惠及边疆地区上千万各族群众。同时，作为便捷的物流通道，沿线核桃、红枣等可通过铁路直通运达外地。

党的十八大以来，中央累计投入1800多亿元用于新疆偏远地州的交通基础设施建设。截至目前，新疆民用机场总数已达到24个，其中有三分之一位于偏远的边境县、市；新疆铁路通达所有地（州、市）、覆盖新疆80%以上的县级行政区；2021年，新疆新建改建偏远农村公路9000多公里，立体交通体系加速升级。

绿水青山就是金山银山。党的十八大以来，新疆不断深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。如今的新疆，生态环境明显改善，宜居之地遍布天山南北。眼下，新疆各地绿意盎然，各色“花海”次第盛开，游客们纷至沓来，形成了“花海经济”，为边疆地区乡村旅游注入新的活力。

放眼边疆大地，处处焕发蓬勃生机，新疆各族儿女正按照习近平总书记的部署，奋力谱写绚丽灿烂的新疆篇章。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDE05fqqvffX1vi6E0C8GW9220702.shtml)

### 庆祝中国共产党成立101周年交响音乐会在京举办

**央视网消息**（新闻联播）：昨晚（7月1日），庆祝中国共产党成立101周年交响音乐会在中国共产党历史展览馆红色大厅举行。音乐会由中共中央宣传部、文化和旅游部、中央广播电视总台联合主办，首都各界群众代表500余人观看了演出。

音乐会在《新时代进行曲》中拉开序幕，共分为四个篇章。《红旗颂》《八月桂花遍地开》《在希望的田野上》《长江之歌》等脍炙人口的代表性作品折射出不同的时代发展历程，唤起观众美好回忆。在音乐会第四篇章中，钢琴协奏曲《新的天地》、交响合唱《未来你好》《领航》等作品，以及为庆祝中国共产党成立101周年特别创作的管弦乐《星辰大海》，用音乐语言集中描绘新时代风采和奋进新征程的美好愿景。

中央广播电视总台创新技术手段，对音乐会进行视频信号制作，全方位多角度呈现演出风貌，以艺术的视角表达文艺工作者对党的深情礼赞。音乐会将于今晚（7月2日）在中央广播电视总台综合频道、综艺频道黄金时段播出。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEmKd4OSq0p451kP6oEzrV220702.shtml)

### 【党旗在基层一线高高飘扬】刘新宇：团队有信念 创新有定力

**央视网消息**（新闻联播）：团队有信念，创新才有定力。在5G、新能源汽车等领域的关键核心技术攻关中，中科院微电子研究所刘新宇团队承担了其中多项任务，基层党组织的凝聚力成为了团队攻坚克难的重要支撑。

刘新宇2000年在中科院微电子研究所取得博士学位后，一直从事集成电路元器件的相关研究，出色完成了多项国家级课题，29岁便被破格提升为研究员。在科研的路上，刘新宇一直勇于接受挑战。2019年，他接到了数模转换器核心元器件的攻关任务，团队中年轻党员的表现，让他很受触动。

从那以后，刘新宇开始主动学习党的理论知识和党的历史。他在48岁的时候做出了一个重要的决定，申请加入中国共产党。今年6月，他光荣地成为一名中国共产党党员。

星光不负赶路人。现在，刘新宇和团队研发的国产氮化镓功率放大器和硅基数模转换器已经应用到国内5G基站和相关通信系统，支撑了我国在该领域的自主可控。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEPgvYfMNbp7xb4XXNBlLO220702.shtml)

### 贵州：筑牢两江上游生态屏障

**央视网消息**（新闻联播）：贵州是长江、珠江上游重要的生态屏障，是首批国家生态文明建设试验区。近年来，贵州筑牢两江上游生态屏障，做大做强绿色产业，持之以恒推进生态优先绿色发展。

赤水河是长江上游重要支流，作为长江流域捕捞渔民转产转业工作试点，2016年，贵州赤水市率先开展渔民转产上岸工作，138户渔民通过培训，加入了竹产品相关行业。如今，赤水市竹林面积超过132万亩，2021年，竹产业产值达73亿元。

地处珠江上游的黔西南州望谟县曾经石漠化严重，当地实施了退耕还林、生态公益林补助等政策，并引导村民种植芒果、油茶、板栗等。如今，石头山变成绿色的“聚宝盆”。

在落实国家生态文明试验区建设的过程中，贵州还加快推进碳排放确权交易，推广“林业碳票”“单株碳汇”等新举措。

目前，贵州已有13个方面、30项生态文明制度改革成果列入国家推广清单。仅五年时间，贵州省绿色经济在经济总量中的占比就从37%提高到45%，森林覆盖率达到62.12%，提高了10个百分点以上。2021年，贵州主要河流出境断面水质优良率达100%，在国家污染防治攻坚战成效考核中连续获得“优秀”等次，生态环境高水平保护与推动经济高质量发展协同共进。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEfupuYilsUIFl6i9b84zC220702.shtml)

### 黑龙江创新引才方式 助力乡村振兴

**央视网消息**（新闻联播）：黑龙江省打破人才引进瓶颈，针对基层急需紧缺人才的实际需求，出台政策引导优秀人才向乡村集聚，为全面推进乡村振兴提供有力组织保障。

这是2022年黑龙江“助力乡村振兴万人计划”鸡西市的一个招聘现场，前来应聘的大多是黑龙江本地的大学生，聘任后他们将到当地的乡村或社区任职。

从2020年起，黑龙江启动实施“助力乡村振兴万人计划”，统筹全省乡镇（街道）事业单位编制资源，面向大学生“张榜求才”“带编引才”，公开招聘1万名大学生到村（社区）任职，通过3年左右时间实现每村有1—2名大学生。目前，已累计招聘1.2万名大学生，为基层培养储备了一支乡村振兴生力军。

冯新悦2021年9月到哈尔滨阿城舍利村工作，她到村里后建起基层党建网格群，了解村民需求，并充分利用“龙江先锋党建云平台”等省里的信息化服务平台，及时解决村民发展特色产业、环境卫生整治等方面的实际问题。

为了促进大学生尽快成才，黑龙江还建立起一整套严格的跟进培养机制，首批招聘的大学生中已有196 人担任乡镇基层部门负责人。此外，黑龙江还组织选派优秀年轻干部，到发展任务较重的乡（镇）挂任副职，到重点村担任第一书记。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDE40HBSwwl1qxJMXqDrCWl220702.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月2日）通报，7月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例72例，其中境外输入病例34例，本土病例38例。截至7月1日24时，现有确诊病例446例。截至7月1日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗340320.1万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEjgYtn6I9Ye9tPg0BUgiS220702.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**上半年我国铁路货物发送量累计达19.46亿吨**

记者从国铁集团获悉，今年1—6月，国家铁路货物发送量累计达19.46亿吨，同比增长5.5%，日均装车完成17.8万车，同比增长5.9%，国家铁路单日货物发送量、货运周转量等多项指标均创历史新高。

**中老铁路国际货运总值已突破76亿元**

中老铁路开通运营7个月以来，昆明海关已累计监管验放国际货运列车1538列，总货运量达77.72万吨、货值76.99亿元。

**《数字化助力消费品工业“三品”行动方案》发布**

今天（7月2日），工业和信息化部、商务部等五部门联合发布《数字化助力消费品工业“三品”行动方案》，提出围绕数字化推出更多创新消费品，以优质供给助力消费升级。到2025年，消费品领域培育形成一批新品、名品、精品，品种引领力、品质竞争力和品牌影响力不断提升。

**七部门助推用人单位科研助理岗位开发**

近日，科技部等七部门联合印发通知，明确部属高校、中央院所、中央企业等单位加大科研助理岗位开发力度，最大限度吸纳高校毕业生就业。设立科研助理岗位的单位应根据国家有关规定签订服务协议，为科研助理办理参加社会保险及住房公积金等。

**我国第20批赴黎维和官兵获“和平勋章”**

当地时间7月1日，中国第20批赴黎巴嫩维和部队410名官兵全部被授予联合国“和平勋章”。这批维和部队官兵自去年8月份部署到任务区以来，共清排雷区7599平方米，高标准完成67项工程任务，接诊联合国人员及当地民众4000余人次。

**东西部科技合作工作推进会召开**

今天（7月2日），东西部科技合作工作推进会在宁夏银川召开。会上部署了推动“十四五”东西部科技合作重点工作，通过实施科技援疆、科技援藏等，加强东西部人才交流、成果转化和产业化，促进区域协调发展。会上还成功签约136个东西部科技合作项目，总资金近27亿元。

**《大美边疆行》明天走进西藏**

总台央视新闻频道特别报道《大美边疆行》明天（7月3日）走进西藏。党的十八大以来，西藏牢记总书记嘱托，深入贯彻落实新时代党的治藏方略，实施固边兴边富民行动，打造美丽幸福西藏。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDE7gzJdJMMoA9WAZEViz43220702.shtml)

### 俄乌持续交战 美国干涉行径受到批评

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部7月1日称，俄航空兵和炮兵摧毁了乌军32个指挥所等军事目标，俄军继续在利西昌斯克取得进展，利西昌斯克炼油厂等地点已处于俄军控制下。

乌军总参谋部当天称，目前俄军只控制了炼油厂部分厂区，战斗仍在进行。2日，乌克兰南部城市尼古拉耶夫市市长通过社交媒体发布消息称，该市发生剧烈爆炸，还不清楚爆炸原因。

针对美国不断向乌克兰输送武器、介入欧洲局势，美国议员玛乔丽·泰勒·格林日前在社交媒体上发文称，美国人民不希望与俄罗斯发生冲突，但北约和美国领导层却在将美国拖入其中，美国军火商借机获益。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEQfCt5b675azXbBK4qAP1220702.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**欧元区出现成立以来最高通胀**

欧盟统计局7月1日公布的数据显示，欧元区6月通胀率按年率计算达8.6%，为1999年欧元区成立以来的最高水平。数据显示，6月欧元区能源价格同比上涨41.9%，是推升当月通胀的主要原因。

**机构下调美国年中经济增长预测**

摩根大通经济学家7月1日下调美国年中经济增长预测，预计即将公布的美国第二季度国内生产总值按年率计算增长1%，低于此前预测的2.5%，第三季度经济增长预测从此前的2%下调至1%。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEDWZP3mtXD1wMFsVwNQ2L220702.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，大江南北，绿意盎然，胜景满目。

节目的最后，让我们一起继续饱览祖国的绿水青山。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/02/VIDEpviH52pXitNnSwvC5V1t220702.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:27:31.178Z