# 《新闻联播》（20220802）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.在中国特色强军之路上续写新的时代篇章——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话在解放军和武警部队中引起强烈反响；


2.人民日报评论员文章：

奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话；


3.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】奋力推动新时代治蜀兴川再上新台阶；


4.人民日报评论员文章：

促进海内外中华儿女团结奋斗——论学习贯彻习近平总书记在中央统战工作会议上重要讲话；


5.全面建设社会主义现代化新吉林 奋力谱写雪域高原发展新篇章；


6.“八一勋章”获得者钱七虎：

科技强军 为国铸盾的防护工程专家；


7.【在希望的田野上】晚稻栽插过八成 播种质量提升；


8.走进县城看发展：


（1）黑龙江海伦：

黑土地上展新貌；


（2）重庆云阳：

筑牢生态屏障 打造幸福之城；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）我国初步建成覆盖城乡的中医药服务体系；


（2）上海港7月集装箱吞吐量超430万标准箱；


（3）玉树机场改扩建工程竣工投运；


（4）山西开行中老铁路国际货运列车；


（5）前7月中欧班列开行8990列；


（6）中央气象台发布高温黄色预警；


（7）中央广播电视总台广播剧《不负青山》将上线播出；


（8）《走进县城看发展》明天走进内蒙古伊金霍洛旗；


11.中国担任联合国安理会8月轮值主席；


12.俄称打击乌方美制武器 乌称继续在南部推进 国际人士：

美供武行径为冲突火上浇油；


13.美国猴痘病例超5800例 更多地区进入紧急状态 美媒：

美国猴痘疫情应对又在犯错；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗批美制裁成瘾 将果断回应；


（2）美国东部洪灾和西部山火持续肆虐；


15.大美中国。
（《新闻联播》 20220802 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEX6AWuY9TpvZLXYZxMwzZ220802.shtml)

## 详细新闻

### 在中国特色强军之路上续写新的时代篇章——习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话在解放军和武警部队中引起强烈反响

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，在解放军和武警部队中引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要深入学习贯彻讲话精神，在中国特色强军之路上续写新的时代篇章，焕发新的时代风采。

习近平总书记在重要讲话中指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变的特征更加明显。全党必须增强忧患意识，坚持底线思维，坚定斗争意志，增强斗争本领，以正确的战略策略应变局、育新机、开新局，依靠顽强斗争打开事业发展新天地，最根本的是要把我们自己的事情做好。连日来，全军各部队通过多种形式学习重要讲话内容。广大官兵表示要以只争朝夕的紧迫感，以昂扬奋斗的姿态忠诚履行使命任务。

习近平总书记对过去5年工作和新时代10年伟大变革的深刻阐述，让全军官兵深刻认识到，新时代10年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义，实现新时代新征程各项目标任务，关键在党。官兵们深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加坚定了对党忠诚、矢志强军的信心与决心。

习近平总书记在讲话中提出了坚决维护国家安全，保持社会大局稳定，大力度推进国防和军队现代化建设，坚决维护台海和平稳定的要求，进一步凝聚了军心、指明了方向。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEkwGaksz3fH3Pfinievrx220802.shtml)

### 人民日报评论员文章：奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话

**央视网消息**（新闻联播）：今天（8月2日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEJmtrMgl96N4onPRhbIwI220802.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】奋力推动新时代治蜀兴川再上新台阶

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，四川沿着习近平总书记指引的方向，踔厉奋发，接续奋斗，全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，奋力推动新时代治蜀兴川再上新台阶。

四川地处长江上游，2022年6月，习近平总书记在四川考察时，强调保护好长江流域生态环境是推动长江经济带高质量发展的前提，也是守护好中华文明摇篮的必然要求。四川要增强大局意识，牢固树立上游意识，坚定不移贯彻共抓大保护、不搞大开发方针，筑牢长江上游生态屏障，守护好这一江清水。党的十八大以来，四川践行“绿水青山就是金山银山”理念，加快绿色转型。实施长江生态综合治理项目，沿岸污染企业全部关停或搬迁，开展绿化全川和长江廊道造林行动。截至2021年末，全省森林覆盖率升至40.2%，长江203个国考断面水质优良率达到97%。

盛夏时节，在万里长江第一城——四川省宜宾市，一江清水缓缓流淌，两岸植被郁郁葱葱，与十年前“化工围江”、污水直排、河道采砂、过度捕捞，水环境恶化的景象形成鲜明对比。

7月下旬，四川大凉山的彝族同胞迎来易地扶贫搬迁后规模最大的一次火把节。2018年习近平总书记到四川凉山考察，指出“易地扶贫搬迁是实现精准脱贫的有效途径，一定要把这项工作做好做实。搬迁安置要同发展产业、安排就业紧密结合，让搬迁群众能住下、可就业、可发展”。按照总书记指示，四川实施“四大片区扶贫攻坚行动”，制定扶贫专项方案，625万农村贫困人口全部脱贫。如今，四川接续推进乡村振兴战略，确定乡村振兴重点帮扶村3060个，努力实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。

党的十八大以来，四川坚持突出特色、做强优势，谋划实施现代产业体系，推动实施百亿级重大产业项目41个，高质量发展的产业基础更加坚实。成渝地区双城经济圈建设跑出“加速度”。2021年，成渝地区双城经济圈地区生产总值达7.4万亿元，占全国比重提高到6.5%。

十年回眸，沧桑巨变。2021年，四川农村居民人均可支配收入17575元，城乡收入差距不断缩小。

十年间，四川经济总量从2012年的2.4万亿元增长到2021年的5.38万亿元，连跨三个万亿台阶。

十年间，四川粮食产量提高了1.1倍，生猪出栏数连续多年位居全国第一。

十年间，四川高新技术企业突破1万家，专精特新“小巨人”企业达到207家，制造业单项冠军企业（产品）14家。

十年间，四川公路总里程从2012年底的29.3万公里增加至39.9万公里，高速公路从4334公里增加至8727公里。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEIiZp1en3ioNsiTUidDWj220802.shtml)

### 人民日报评论员文章：促进海内外中华儿女团结奋斗——论学习贯彻习近平总书记在中央统战工作会议上重要讲话

**央视网消息**（新闻联播）：今天（8月2日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《促进海内外中华儿女团结奋斗——论学习贯彻习近平总书记在中央统战工作会议上重要讲话》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEDM54Q4tTy6GF9KlQGbl7220802.shtml)

### 全面建设社会主义现代化新吉林 奋力谱写雪域高原发展新篇章

**央视网消息**（新闻联播）：近日，吉林省、西藏自治区分别举行“中国这十年”主题新闻发布会，介绍了党的十八大以来，当地经济社会发展取得的巨大成就。

**全面建设社会主义现代化新吉林**

党的十八大以来，吉林振兴进入“上升期”和“快车道”。全省全力打造现代新型汽车和零部件、农产品及其深加工和食品细加工、冰雪和避暑休闲生态旅游三个万亿级大产业，以及若干千亿级规模产业。走出了一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。

作为国家重要的商品粮生产基地，这十年，吉林累计建成高标准农田4030万亩，主要农作物良种覆盖率100%。大力发展清洁能源，打造省内消纳、电力外送、氢储能三个千万千瓦级新能源基地。实施一系列重大生态工程，森林、草原、湿地等得到有效保护，东北虎豹国家公园入选全国首批国家公园，全省空气优良天数比例达到94%。

**奋力谱写雪域高原发展新篇章**

党的十八大以来，西藏各族干部群众深入贯彻新时代党的治藏方略，锚定稳定、发展、生态、强边四件大事，推动各项事业取得全方位进步、历史性成就，奋力谱写雪域高原长治久安和高质量发展新篇章。

这十年，西藏基础设施条件不断改善，公路通车里程突破12万公里，铁路运营里程达到1357公里。深入实施固边兴边富民行动，建成624个边境小康村，所有一线乡镇和行政村通公路，主电网人口覆盖率达到92%以上。生态保护红线面积达到60.8万平方公里，全区50.6%的区域列入最严格的保护范围。目前，西藏是世界上生态环境最好的地区之一。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEa1jJaSQsv8qJLhVDsLLO220802.shtml)

### “八一勋章”获得者钱七虎：科技强军 为国铸盾的防护工程专家

**央视网消息**（新闻联播）：“八一勋章”获得者钱七虎是我国现代防护工程理论的奠基人、防护工程学科的创立者。他以爱党、爱国、强军的赤子情怀，奏响“国之需要，我之理想”的雄壮凯歌。

刚参加完某项目鉴定会，钱七虎院士又踏上了出差的旅程。这位80多岁的老人参加工作以来，就一直战斗在大山深处、戈壁荒漠、边防海岛等工程一线，为我国防护工程发展作出了巨大贡献。

作为国防建设的重要组成部分，国防工程历来是各国军事防御的重要依托和国家安全的重要屏障。面对一项项世界级国防工程的防护难题，钱七虎带领团队勇攀科技高峰，建立了从浅埋工程到深埋工程防护、从单体工程到工程体系防护、从常规抗力到超高抗力防护等学术理论与技术体系，制定我国首部人防工程防护标准，解决核武器和常规武器工程防护关键技术难题。2019年，钱七虎获得我国科技领域最高奖项——国家最高科学技术奖。如今虽年近耄耋，钱七虎依旧活跃在国家战略防护工程建设前沿，积极为川藏铁路建设、渤海湾海底隧道论证建言献策。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEmOFYDNyUDr81nVlLXFBd220802.shtml)

### 【在希望的田野上】晚稻栽插过八成 播种质量提升

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，南方稻区“双抢”接近尾声，今年各主产省份补足农机装备和农田基础设施等短板，提升播种质量。

今年，江西南昌的210万亩晚稻栽插已进入收尾阶段。为了补齐水稻机械化种植短板，当地加大对水稻插秧机、秧苗移栽机、旋耕机三种机型的补贴，促进水稻稳产增产。“双抢”期间，新建区的农机大户张恒伟接到了3700亩晚稻的机插秧订单，他的16台高速插秧机正好派上用场。

南方稻区在大力推进农业机械化的同时，农田基础设施条件也在稳步提升。湖南益阳今年在有条件的村组，引导小田改大田，加固路基，夯实路面，确保各类农机设备能平稳通行和作业。

今年，数字技术的推广应用让农业生产更加便捷高效。安徽芜湖种粮大户刘明山的1000多亩晚稻正处在分蘖期，依托布设在田间的摄像头、数据采集器以及卫星遥感技术，老刘的地块有了24小时在线的“田保姆”，通过一部手机就可以实时监测。

最新农情调度显示，目前我国早稻收获基本结束，预计面积稳中有增，单产基本稳定。晚稻栽插过八成，秧苗素质较好。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDE6Ym3UuXrrM38TwzM6X4j220802.shtml)

### 【走进县城看发展】黑龙江海伦：黑土地上展新貌 重庆云阳：筑牢生态屏障 打造幸福之城

**央视网消息**（新闻联播）：“走进县城看发展”系列报道，今天（8月2日）走进黑龙江海伦和重庆云阳。

**黑龙江海伦：黑土地上展新貌**

海伦位于黑龙江省中部，是产粮大县。在这里，每年大豆的种植面积超过200万亩，年产量达到35万吨以上。当地不断推进智慧农业建设，培育优良豆种，推进大豆品质提档升级。十年间，海伦大豆总产值从5.6亿元增至20.07亿元。海伦大豆以寒地黑土、天然富硒、优质高蛋白等特质，吸引了越来越多的大豆生产加工企业落户海伦。

党的十八大以来，海伦努力发展小龙虾养殖、鲜食玉米、辣椒种植等特色产业，有150个行政村已连续五年村集体收入增加10万元以上。海伦还实施棚户区改造、乡村危房改造、老旧小区改造工程，惠及居民95839户。2021年，当地城镇居民人均可支配收入和农村居民人均可支配收入分别比2012年增长了2.4倍和2.7倍。

**重庆云阳：筑牢生态屏障 打造幸福之城**

云阳县地处重庆市东北部。眼下，正是当地的旅游旺季，四面八方的游客前来避暑度假。党的十八大以来，云阳持续推进江滩治理，33公里的环长江绿道让昔日荒滩成为了现在的城市绿脉。8个主题公园就像珍珠一样分布在长江绿道沿线，让市民10分钟进公园、5分钟观景点，推窗见绿、开门见景、四季见花。

十年来，云阳坚持全域旅游发展方向，打造时尚运动胜地。全国沙滩排球巡回赛、世界低空跳伞挑战赛等国际国内重要赛事都曾在这里举办。2021年，共接待游客2100余万人次，实现旅游综合收入近100亿元。此外，云阳还依托山地特色，大力发展水果、中药材、优质粮油等特色高效农业，建立中药材标准化基地30余个。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEnSNyuQHv1esk4Y8AfQFH220802.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月2日）通报，8月1日0—24时31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例107例，其中境外输入病例61例，本土病例46例。无症状感染者391例，其中境外输入64例，本土327例。截至8月1日24时，现有确诊病例1594例。截至8月1日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗342407.0万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDETIAq8EYT1cTcjcEOYJwe220802.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**我国初步建成覆盖城乡的中医药服务体系**

记者今天（8月2日）从国家卫生健康委了解到，截至2020年底，全国86%的县级区域已设置县级中医院，每千常住人口中医院床位数达0.81张，98%以上的社区和乡镇医疗卫生机构能够提供中医药服务，初步建成覆盖城乡的中医药服务体系。

**上海港7月集装箱吞吐量超430万标准箱**

今年7月，上海港集装箱吞吐量完成超430万标准箱，创历史同期新高，同比增长超16%。上港集团不断加强与长三角区域港口之间的联动合作，随着长三角企业复工复产的全面推进，目前产业链、供应链已逐步重回正轨。

**玉树机场扩改建工程竣工投运**

青海玉树机场改扩建工程昨天（8月1日）竣工投运，项目总投资4.74亿元，按满足2030年旅客吞吐量130万人次、货邮吞吐量2600吨的目标设计。

**山西开行中老铁路国际货运列车**

近日，山西开出首趟中老铁路国际货运列车，列车经磨憨口岸出境，7天后抵达老挝首都万象。

**前7月中欧班列开行8990列**

国铁集团公布，今年1至7月份，中欧班列累计开行8990列、发送货物86.9万标箱，同比分别增长3%和4%。其中，7月开行1517列、发送货物14.9万标箱，同比分别增长11%和12%，均创历史新高。

**中央气象台发布高温黄色预警**

今天（8月2日）开始，江淮、黄淮、华北东部、西北地区东部等地将陆续迎来较大范围高温天气。陕西、河南、湖北、安徽、江苏、上海以及河北、天津等地有35℃以上的高温。中央气象台发布高温黄色预警，提醒做好防暑降温工作。

**中央广播电视总台广播剧《不负青山》将上线播出**

8月3日至5日，中央广播电视总台广播剧《不负青山》将连续三天在中国之声、央视新闻客户端、央视频等多个平台上线播出，广播剧以福建省长汀县的绿色嬗变之路为题材，生动再现了长汀人民治理水土流失、建设生态文明、推进乡村振兴的奋斗故事。

**《走进县城看发展》明天走进内蒙古伊金霍洛旗**

总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（8月3日）走进内蒙古伊金霍洛旗。党的十八大以来，伊金霍洛旗坚持“生态优先、绿色发展”，持续加大生态系统保护力度，加快推进能源产业绿色低碳转型，打造绿色人文宜居城市。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDE2D97ktUqDUUCGmKUE3s3220802.shtml)

### 中国担任联合国安理会8月轮值主席

**央视网消息**（新闻联播）：中国从8月1日起担任联合国安理会8月轮值主席。根据安理会工作计划，安理会本月将审议也门、叙利亚、利比亚、中东巴勒斯坦、反恐等多个问题。在中方倡议下，安理会还将围绕“维护共同安全”“加强非洲国家能力建设”举行两场专题会议。

中国代表表示，中国始终坚持践行真正的多边主义，支持联合国在国际事务中发挥核心作用。中国始终致力于维护世界和平与安全，中国领导人提出全球安全倡议，为破解当前全球安全困境指明方向和路径。中国全力推动联合国发展议程，中国领导人提出的全球发展倡议，为推动实现2030年可持续发展目标、解决全球粮食危机、发展不平等不平衡等问题注入新动力，作出中国贡献。

联合国安理会主席由安理会15个成员国轮流担任，为期1个月。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEs4Co1nefDFXmCvX6Kudz220802.shtml)

### 俄称打击乌方美制武器 乌称继续在南部推进

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部1日称，俄军打击了位于哈尔科夫的乌克兰能源机械厂和乌军临时驻地，摧毁了包括美制“海马斯”高机动性多管火箭炮系统在内的武器装备，并在南部摧毁美制“鱼叉”反舰导弹发射器等。

乌方称，乌军继续在南部加大攻击力度，使用美国提供的武器打击南部俄方控制区域的桥梁和军事设施。

**国际人士：美供武行径为冲突火上浇油**

美国方面8月1日称，计划再向乌克兰提供价值高达5.5亿美元的支持，其中包括更多“海马斯”多管火箭炮系统弹药。

国际人士指出，美国为了一己之私，挑起乌克兰危机，又不断拱火，让冲突持续，全世界正为此付出代价。

西方对俄制裁殃及自身，欧洲多国通胀率居高不下，影响消费。德国联邦统计局8月1日公布的数据显示，6月份德国零售业的销售额同比下跌8.8%，为自1994年以来的最大跌幅。德国零售协会此前的调查显示，高通胀下，德国消费者信心指数已跌至历史最低点。

西班牙政府8月1日批准节约能源计划，包括要求企业、商业等场所在夏季限制空调温度，在冬季限制供暖温度等。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEnXOHWRjC8NXdT8oBole1220802.shtml)

### 美国猴痘病例超5800例 更多地区进入紧急状态

**央视网消息**（新闻联播）：根据美国疾控中心8月1日公布的数据，美国猴痘确诊病例已超过5800例，影响到美国48个州和华盛顿特区，其中加利福尼亚州、伊利诺伊州和纽约州病例占到约47%。8月1日，继纽约州之后，伊利诺伊州和加州均宣布因猴痘疫情进入紧急状态。在加州旧金山，民众在提供猴痘疫苗接种服务的医院外排起长队。

**美媒：美国猴痘疫情应对又在犯错**

美国有线电视新闻网近日刊发文章评论说，美国人口只占全球人口的不到5%，猴痘确诊病例却占全球的约25%。美国本应从新冠疫情中吸取教训，但在面对猴痘疫情时，似乎又在犯同样的错误。数据管理混乱、检测不充分、疫苗不能有效分发。文章指出，最丰富的资源却不意味着最有效的应对。无论是面对新冠疫情，还是猴痘疫情，美国的应对都太过迟缓。文章说，美国就像是开着跑车，却像牛车一样慢。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEY7ZhlccUxy0sGEdYN2kO220802.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**伊朗批美制裁成瘾 将果断回应**

伊朗外交部发言人卡纳尼8月1日表示，“制裁成瘾”是美国霸权体系的一部分。伊朗会对美国这种徒劳的破坏性行为作出果断、坚定和直接回应。伊朗将采取一切必要措施消除此类制裁对伊朗国家经济可能产生的负面影响。

**美国东部洪灾和西部山火持续肆虐**

美国东部肯塔基州部分地区洪灾持续。该州州长贝希尔宣布，目前洪灾已造成至少37人死亡，另有数百人失踪，超过8000个家庭和企业断电。在美国西部地区，加州北部山火的过火面积目前已超220平方公里，导致至少2人死亡。目前，这处山火依然处于失控状态。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDERlpyEfFvtlqoO0WDl2JZ220802.shtml)

### 大美中国

**央视网消息**（新闻联播）：神州大地，山河壮美，风景秀丽。

节目的最后，我们继续领略大美中国。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/02/VIDEtqWMcWMi4RjPINnJlxSW220802.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:28:11.896Z