# 《新闻联播》（20220227）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.【奋进新征程 建功新时代】促进残疾人全面发展和共同富裕；

2.十三届全国人大常委会第三十三次会议在京举行；

3.十三届全国人大常委会举行第一百一十次委员长会议；

4.抓好春耕备耕 守好保障国家粮食安全底线；

5.我国成功发射泰景三号01卫星等22颗卫星 创造一箭多星新纪录；

6.应对天气回暖 冬残奥会山地赛场保障充分；

7.冬残奥会各代表团适应性训练全面展开；

8.【新闻特写】志愿者：

北京冬奥会温暖的雪花；

9.湖南抢抓机遇 打造国家先进制造业高地；

10.贵州：

产业链协同 推动工业减排增效；

11.国家卫生健康委通报最新疫情；

12.国内联播快讯：

（1）田湾核电8号机组核岛正式开工；

（2）我国成功发射L-SAR 01组B星；

（3）江西鄱阳湖越冬候鸟开始集结北迁；

（4）约5万只候鸟飞抵天津各大湿地；

（5）气温回升花盛开 姹紫嫣红春意浓；

13.乌多地交战持续 俄称975处乌军设施瘫痪 俄乌均表示愿会谈 未就谈判地达成一致；

14.美国累计新冠确诊病例超过7893万例 韩国日增确诊超16万 仍居高位；

15.国际联播快讯：

（1）纽约举行活动纪念被枪杀的非洲裔青年；

（2）美国拉斯维加斯发生枪击 14人中枪；

（3）巴西里约州暴雨灾害遇难人数升至219人；

（4）澳大利亚东部遭遇洪水 7人死亡。 （《新闻联播》 20220227 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDE16TvxOfSzBuCCexiUpgn220227.shtml)

## 详细新闻

### 【奋进新征程 建功新时代】促进残疾人全面发展和共同富裕

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。我国将进一步发展残疾人事业，促进残疾人全面发展和共同富裕。各地各部门出台多项措施，从提升残疾人康复质量、帮扶城乡残疾人就业创业、提供无障碍环境等多方面发力，积极开创残疾人事业发展的新局面。

北京2022年冬残奥会开幕在即，来自湖南省邵阳市城步苗族自治县的“90后”女孩杨淑亭将作为火炬手参加火炬传递活动，这两天，她正在北京为火炬传递做着准备。

19岁那年，杨淑亭因为车祸导致高位截瘫，但她身残志坚，2016年在当地政府的支持下创办了公司，带动了当地1300多困难群众和残疾人稳定增收致富。2020年9月17日，习近平总书记在湖南主持召开基层代表座谈会，与杨淑亭等代表面对面交流，并指出，不断满足人民群众对美好生活的需要必须保护好残疾人权益，残疾人事业一定要继续推动。

通过制度安排畅通残疾人就业渠道，去年10月27日，中组部、中央编办、人力资源社会保障部等五部门共同印发《机关、事业单位、国有企业带头安排残疾人就业办法》，明确相关单位按比例安排残疾人就业，要为残疾人参加招录（聘）考试提供合理便利等。多地还通过提供辅助性就业机会等多种形式全力推进残疾人多元化就业体系建设。在四川，省残疾人服务中心联动120多家单位成立全国首个省级助残公益联盟，重点帮助精神、智力和重度残疾人实现辅助性就业。

康复是残疾人事业的重中之重。今年1月，新版《国家残疾预防行动计划》发布，明确指出，到2025年，残疾预防主要指标要处于中高收入国家前列。23个省（区、市）已出台困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴两项补贴标准动态调整机制；浙江省杭州市临平区建立卫健、残联、公安等多部门信息共享机制，自动形成潜在残疾人员名单，并自动推送至社区责任医生手机终端形成任务清单。

无障碍环境建设直接决定着残疾人的生活质量，更是一个国家和社会文明的标志。去年11月，13部门联合印发了《无障碍环境建设“十四五”实施方案》，明确到2025年，支持110万户困难重度残疾人家庭进行无障碍改造；在北京，去年11月1日颁布实施了《北京市无障碍环境建设条例》，并在全国率先公示无障碍达标公共场所名单，接受群众监督；中国残联配合工业和信息化部对217家网站和手机应用进行适老化和无障碍改造，解决残疾人面临信息无障碍难题。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEDyZJ4hVvOV3NEtXqATV6220227.shtml)

### 十三届全国人大常委会第三十三次会议在京举行

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十三次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。栗战书委员长主持。

这次常委会会议的一项重要任务是为召开十三届全国人大五次会议作准备。会议议程包括审议全国人大常委会工作报告稿，审议委员长会议关于提请审议十三届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案的议案等。

中央军事委员会提出了关于提请审议关于中国人民解放军现役士兵衔级制度的决定草案的议案。草案主要规定了士兵军衔的性质、设置、管理等三个方面内容。受中央军委委托，中央军委委员、中央军委政治工作部主任苗华作了说明。

最高人民法院提出了关于提请审议关于设立成渝金融法院的决定草案的议案。草案规定了成渝金融法院的案件管辖、监督、法官任免等主要内容。最高人民法院院长周强作了说明。

会议听取了周强作的最高人民法院关于全国人大常委会关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定实施情况的报告。报告指出将以更大力度加强科技创新成果保护，以更实举措维护市场公平竞争秩序，以更积极姿态参与知识产权国际治理，不断提高知识产权司法保护能力水平。

会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告。

会议还审议了有关任免案。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDE8RFPxGY2IlFR4oWaSb9F220227.shtml)

### 十三届全国人大常委会举行第一百一十次委员长会议

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百一十次委员长会议27日下午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。

会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的关于中国人民解放军现役士兵衔级制度的决定草案审议结果的报告、关于设立成渝金融法院的决定草案审议结果的报告，审议了相关草案修改稿等。

会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的关于十三届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。

全国人大常委会副秘书长信春鹰向会议作了关于新增人事任免事项的汇报。

委员长会议决定，将有关议案、草案等提交常委会会议审议。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEyK0dOnU6iUrYFG63JFvX220227.shtml)

### 抓好春耕备耕 守好保障国家粮食安全底线

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中央一号文件明确，要牢牢守住保障国家粮食安全底线。春耕备耕时节，各地强化现代农业基础支撑，全力抓好粮食生产和重要农产品供给。

眼下，西南主产区春播已陆续展开。四川青神不少农民今年尝试了当地推广的一种新种植模式， 这种新模式种两行玉米四行豆，与普通套种不同，不遮蔽光线，叫作玉米大豆带状复合种植。今年，四川省安排2亿元支持建设30个玉米大豆带状复合种植示范区。

为保障好初级产品供给，中央一号文件提出，大力实施大豆和油料产能提升工程，在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植。

为强化现代农业基础支撑，中央一号文件明确，实行耕地保护党政同责，严守18亿亩耕地红线。全面完成高标准农田建设阶段性任务。深入推进国家黑土地保护工程。全面实施种业振兴行动方案。提升农机装备研发应用水平。各地在已推出保粮食安全各项硬措施基础上，对标任务清单，强化工作落实。

湖南郴州试点推行“田长制”，市县乡村组五级田长通过“智慧田管”APP严格监控耕地用途，确保耕地主要用来种粮食。

吉林发布推介120个农业主导品种，主要农作物良种覆盖率保持100%，黑土地保护性耕作面积扩大到3200万亩；湖北拨付4.75亿元农机购置补贴，出台支持新型农业经营主体12条措施；江西投入2亿元新建农业物联网示范基地100个，这家合作社为无人驾驶新农机安装了物联网终端，依托北斗定位系统和物联网技术大大提升作业质量。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEtJZkReyUwcU7HNbYnSf2220227.shtml)

### 我国成功发射泰景三号01卫星等22颗卫星 创造一箭多星新纪录

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：今天（2月27日）11时06分，长征八号遥二运载火箭在文昌航天发射场点火升空，成功将22颗卫星送入预定轨道，这次发射创造了我国一箭多星发射的新纪录。

本次飞行试验搭载了泰景三号01卫星、全球首颗以赛事命名的我国新一代AI卫星“大运号”卫星等22颗商业卫星，主要用于对地观测、低轨物联网通讯、空间科学试验、海南及环省海域船只信息收集处理等服务。一箭22星，也是我国一箭多星发射新纪录。

长征八号是我国自主研制的中型运载火箭，长征八号遥二运载火箭为长征八号运载火箭的无助推器状态，为适应一箭多星任务更换了整流罩，本次发射是该构型的首次飞行试验。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEeGBlbMlzvizRFR2Anx2O220227.shtml)

### 应对天气回暖 冬残奥会山地赛场保障充分

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：临近3月，华北地区虽有弱冷空气影响，气温仍在波动中逐渐回升，这也给冬残奥会的室外赛区赛道维护保障工作带来挑战。

在北京延庆赛区的国家高山滑雪中心，为了保证赛道的硬度，工作人员采取了压雪塑形、浇水硬化等多种方法来确保赛道表面平整坚硬，这是决定高山滑雪运动员滑行速度和技术竞技水平发挥的重要条件。

在张家口赛区云顶滑雪公园，为了保障冬残奥单板滑雪大项的比赛，防止最高气温会回升到零摄氏度以上引起雪的融化，场馆运行团队已经储备了八万立方米雪，保障赛事所需。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEReXFJDcUPW92BhE7thAO220227.shtml)

### 冬残奥各代表团适应性训练全面展开

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：随着冬残奥会开幕临近，中国残奥代表团冰球队、越野滑雪和冬季两项国家队、单板滑雪队已全面进入赛前备战。其中，中国单板滑雪队的18名队员在本届冬残奥会上将首次实现全项目参赛。

今天（2月27日），北京、张家口和延庆三个赛区的竞赛场馆已全部开放适应性训练。

另外，今天还有26个代表团的129名运动员进入“雪飞燕”的训练道体验和训练。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEYbsRu0uwpXz2dXzAckGB220227.shtml)

### 【新闻特写】志愿者：北京冬奥会温暖的雪花

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京2022年冬奥会已经完美落幕，冬奥期间默默奉献的志愿者在20日晚举行的闭幕式上站到了国家体育场“鸟巢”的聚光灯下，接受大家致敬。

在闭幕式现场播放的视频短片《温暖的雪花》，回顾了北京冬奥会志愿者用真诚服务每一名中外冬奥客人的温暖瞬间。6名志愿者代表站到了国家体育场“鸟巢”的中央，接受大家的致敬。

北京2022年冬奥会期间，有近1.9万名赛会志愿者和20余万名城市志愿者参与服务。在北京、延庆和在张家口三个赛区，他们为这个举世瞩目的冬天奉献自己的温暖。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEnOkuaiE9qaZz8rMUtr1t220227.shtml)

### 湖南抢抓机遇 打造国家先进制造业高地

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：湖南把提升制造业核心竞争力作为推动高质量发展的重要抓手，通过技术研发、政策服务等多点发力，积极打造国家重要先进制造业高地。

就在不久前，我国自主研发的全球最大吨位旋挖钻机在长沙下线。它高40米，全装备最大行走重量达470吨，可有效破解超大工程中遇到的超深钻孔难题。

以先进技术研发为引领，湖南制造业现已拥有3个万亿级、14个千亿级产业。今年，湖南将以突破关键技术为牵引，促进产业基础再造，不断加快创新步伐。

推动制造业高质量发展，湖南在夯实基础的同时还在深挖潜力。针对中小型制造业企业的“纾困增效”专项行动正在进行，今年，湖南力争新增规模以上工业企业1000家以上。

“十四五”期间，湖南的目标是打造工程机械、轨道交通装备、中小航空发动机及航空航天装备三个世界级先进制造业集群，进一步增强制造业核心竞争力。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDE0kmGeolRb0BPKEgjG5Mt220227.shtml)

### 贵州：产业链协同 推动工业减排增效

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：贵州通过产业链协同、技术创新等方式提升大宗工业固体废物综合利用水平，探索工业经济绿色低碳和高质量可持续发展新路。

这是位于贵州息烽的大型纤维石膏板生产线，生产所用的原料全部来自上游磷化工企业产生的废弃物。作为全国重要的磷化工生产基地，贵州从产业链进行突破，联通上下游企业，探索出上游产“渣”、下游“吃”尽的综合利用模式。

依靠先进的技术和装备，过去在生产中被废弃的粉煤灰、煤矸石等也经过加工用在了水泥、发电等领域，既减少了对环境的影响，又节约了生产成本。在贵州现代红腾工业废物利用研究中心，科研人员从煤矸石内分离提取稀有金属，年处理能力达到100万吨。

目前，贵州大宗工业固体废物综合利用相关产业实现产值超1000亿元，减少占用土地超1. 6万亩。对工业固体废物的规模化利用正成为贵州煤炭、化工等行业转型升级、减排增效的重要助力。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEvmukJJ6Twsw0fON0mIl2220227.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（2月27日）通报，2月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例239例。其中，境外输入病例127例，含12例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例112例，含1例由无症状感染者转为确诊病例。截至2月26日24时，现有确诊病例2588例。截至2月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗311966.4万剂次。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDE9svbaPU7Hr3SuwFkhsYo220227.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**田湾核电8号机组核岛正式开工**

近日，位于江苏连云港的田湾核电8号机组核岛正式开工建设。8号机组单机容量126.5万千瓦，计划2027年投入商运，届时，田湾核电基地装机总量将达到900万千瓦，成为全球装机容量最大的核电基地，每年可提供清洁电力超过700亿千瓦时。

**我国成功发射L-SAR 01组B星**

今天（2月27日）7时44分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功将L-SAR 01组B星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。经过在轨测试后，该卫星将与今年1月26日发射的A星进行双星组网运行，对地质环境、山体滑坡、地震灾害等进行有效监测。

**江西鄱阳湖越冬候鸟开始集结北迁**

随着近期气温回升，我国最大淡水湖鄱阳湖的越冬候鸟开始“集结”，等待暖湿气流向北迁徙。这个冬季，鄱阳湖区野外监测统计到水鸟76.6万余只，创有监测记录以来新高。

**约5万只候鸟飞抵天津各大湿地**

连日来，银鸥、翘鼻麻鸭、绿头鸭等五万余只候鸟聚集在天津各大湿地。当地还观测到1700多只国家一级保护动物黑嘴鸥，观测数量远超往年同期。专家预计候鸟迁徙高峰将在三月中旬出现，数量将超百万只。

**气温回升花盛开 姹紫嫣红春意浓**

连日来，随着气温回升，各地鲜花盛开，春意正浓。在安徽歙县卖花渔村，漫山遍野的梅花竞相绽放；在广东中山紫马岭公园，桃红李白油菜花黄，引得游人驻足欣赏；在重庆两江新区跳墩河公园，1600多株美人梅盛开，人们穿梭在花海之间，尽情享受春日好时光。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEH1vzmmMBBCUEhglqJWD1220227.shtml)

### 乌多地交战持续 俄称975处乌军设施瘫痪

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（2月27日）表示，俄军特别军事行动已经使975处乌克兰军事基础设施瘫痪。乌克兰方面表示，主要战事集中在基辅周边和哈尔科夫，军事局势未发生根本性改变。

俄罗斯国防部今天表示，过去一天，俄罗斯武装力量包围了乌克兰赫尔松市和别尔江斯克市。在俄罗斯军队火力支持下，顿涅茨克和卢甘斯克的武装力量继续向前推进并控制了一些新的区域。俄方表示，乌军26日向马里乌波尔市郊区的住宅区和一所学校发射炮弹。对此，乌克兰尚未进行回应。

乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇今天表示，过去24小时，主要战事集中在哈尔科夫和基辅周边，军事局势未发生根本性改变。乌克兰媒体27日报道称，俄军已进入乌克兰第二大城市哈尔科夫市中心，当地一条天然气管道被炸毁。对此，俄方尚未作出回应。

**俄乌均表示愿会谈 未就谈判地达成一致**

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天表示，俄罗斯代表团准备在白俄罗斯戈梅利市与乌克兰会谈。乌克兰总统泽连斯基今天在社交媒体发布的视频中说，他对与俄方会谈持开放态度，但拒绝将会谈地点定在白俄罗斯。

匈牙利外长西雅尔多26日在接受央视记者独家专访时表示，匈牙利已向俄乌双方发出邀请，希望他们到布达佩斯举行谈判。

美国、欧盟、英国等26日宣布对俄罗斯最新制裁，决定将部分俄罗斯银行排除在环球银行金融电信协会支付系统之外，并对俄罗斯央行实施限制措施。对此，俄罗斯国家杜马议员马特维切夫表示，将俄罗斯排除出这一支付系统的说法纯属政治宣传。

联合国前副秘书长阿拉基26日在接受总台记者采访时指出，北约违背誓言不断东扩是造成乌克兰问题现状的根源。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDET4mL79O6qzguAdrVdEQB220227.shtml)

### 美国累计新冠确诊病例超过7893万例

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：截至北京时间今天（2月27日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过7893万例，累计死亡病例超过94.82万例。美国26日报告单日新增确诊病例48638例，单日新增死亡病例798例。

**韩国日增确诊超16万 仍居高位**

韩国今天报告单日新增确诊病例163566例，连续三天超过16万例。目前，韩国累计确诊病例逼近300万例，为2994841例。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEIj1dP6TjgipkpWgIZIN0220227.shtml)

### 国际联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**纽约举行活动纪念被枪杀的非洲裔青年**

美国纽约26日举办活动，纪念十年前被白人协警枪杀的非洲裔青年特雷文· 马丁。美国民权组织领导人在活动上表示，美国社会种族歧视现象还远没有被根除。

2012年2月26日，白人协警齐默尔曼在佛罗里达州居民区巡逻时，认为特雷文·马丁“形迹可疑”并跟踪马丁，最终开枪将其打死。齐默尔曼2013年被判无罪，判决结果在美国多地引发抗议。

**美国拉斯维加斯发生枪击 14人中枪**

美国拉斯维加斯市一个商业场所26日发生枪击事件，警方称有14人中枪，其中1人死亡。初步信息显示，事发时有多人正在参加派对，有人发生争执，随后开枪交火。警方表示，目前还没有逮捕任何人。

根据美国枪支暴力档案网站的数据，今年以来，截止到2月26日，美国非自杀性枪支暴力已导致2868人死亡。

**巴西里约州暴雨灾害遇难人数升至219人**

根据巴西民防部门的数据，里约州彼得罗波利斯市的暴雨灾害导致的死亡人数已经升至219人，另有20人失踪。目前救援行动还在继续，不过救援人员表示，现在仍能找到失踪人员的希望已经很渺茫。

彼得罗波利斯市15日开始骤降暴雨，引发严重泥石流、山体滑坡等灾害。

**澳大利亚东部遭遇洪水 7人死亡**

澳大利亚东部昆士兰州等地连日来大量降水引发洪灾，导致7人死亡。昆士兰州州长27日表示，包括首府布里斯班在内的本州东南部地区水位上涨很多，居民应该尽量留在家中。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/27/VIDEMrMopBjti2rB29fO8Csf220227.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:22:17.231Z
