# 《新闻联播》（20220310）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.全国政协十三届五次会议闭幕；

2.人民日报社论：

凝聚智慧力量 共谱奋进新篇——热烈祝贺全国政协十三届五次会议胜利闭幕；

3.【新思想引领新征程】以创新为引领推动高质量发展；

4.十三届全国人大五次会议主席团常务主席第二次会议举行；

5.十三届全国人大五次会议主席团举行第三次会议；

6.十三届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议举行；

7.十三届全国人大五次会议主席团举行第四次会议；

8.本台明天将直播十三届全国人大五次会议闭幕会和总理记者会；

9.【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】同心协力谋新局 团结奋进创伟业；

10.两会委员通道：

聚焦社会热点 讲述履职故事；

11.北京冬残奥会：

中国队选手再夺1铜 冰壶冰球队闯入四强；

12.北京冬残奥会新闻发布会：

推动无障碍理念更好发展；

13.【新闻特写】残奥高山滑雪运动员：

为热爱拼尽全力；

14.国家卫生健康委通报最新疫情；

15.国内联播快讯：

（1）中央财政预拨16亿元支持小麦防灾稳产；

（2）中央预算内投资30亿元实施社会服务设施兜底线工程；

（3）2月份国家铁路发送货物29178万吨；

（4）五部门印发《“十四五”残疾人职业技能提升计划》；

（5）云南玉楚高速绿汁江大桥合龙；

（6）黄河小浪底水库加大下泄流量保障春灌用水；

（7）今年西安始发中欧班列已开行600列；

（8）“实验6”科学考察船起航赴东印度洋科考；

16.多国人士关注两会：

中国高质量发展向世界传递信心；

17.中国代表观点相近国家敦促有关国家停止在移民拘留中心侵犯儿童权利；

18.俄乌外长在土耳其举行会谈 俄称美正在向俄发动经济战争；

19.全球累计新冠肺炎确诊病例超4.48亿例 美国累计确诊病例超7940万；

20.尹锡悦在韩国总统选举中获胜；

21.大美中国。
（《新闻联播》 20220310 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/11/VIDE5jJv4w1yXVY3jAPQjqxo220311.shtml)

## 详细新闻

### 全国政协十三届五次会议闭幕

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第五次会议圆满完成各项议程，10日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，奋发进取，勇毅前行，以实际行动迎接中共二十大胜利召开，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

上午9时，闭幕会开始。会议由全国政协主席汪洋主持。全国政协副主席张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、万钢、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙在主席台前排就座。

习近平、李克强、栗战书、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等在主席台就座。

汪洋宣布，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第五次会议应出席委员2157人，实到1969人，符合规定人数。

会议通过了政协第十三届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十三届全国委员会第五次会议关于政协十三届四次会议以来提案工作情况报告的决议、政协第十三届全国委员会提案委员会关于政协十三届五次会议提案审查情况的报告、政协第十三届全国委员会第五次会议政治决议。

汪洋在讲话中说，这次会议广泛汇聚正能量，开出满满精气神，是一次高举旗帜、民主团结、求真务实、简约高效的大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意见，与委员共商国是。全体委员认真讨论政府工作报告和其他报告，审议全国政协常委会工作报告等文件，围绕党和国家中心工作深入协商议政。委员们一致表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，深刻认识新时代的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果，切实增强“两个维护”的政治自觉。要把迎接中共二十大、学习宣传贯彻二十大精神作为今年重大政治任务，在思想引领上求实效、在协商建言上出成果、在服务大局上有作为，为保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境贡献政协力量。

汪洋强调，今年是十三届全国政协履职的最后一年。在本届政协第一次会议闭幕会上，我们提出要准确把握中国人民政治协商会议这个政治组织赋予我们的责任，强调必须旗帜鲜明讲政治、必须以人民为中心履职尽责、必须求真务实提高协商能力水平。四年来，我们认真践行这些工作原则和理念，增强了政治能力、为民情怀和协商本领。在新征程上，践行这些原则和理念必须一以贯之、做得更好。要不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，切实担负起把中共中央决策部署和对人民政协工作的要求落实下去、把海内外中华儿女智慧和力量凝聚起来的政治责任。要坚持履职为民，深入实际察民情，献计出力解民忧，春风化雨聚民心，倾听人民呼声，反映人民诉求，集中人民智慧，紧扣人民对美好生活的新期待议政建言，把委员作业写在中华大地上、写到界别群众的认可里。要进一步提高协商质量、健全协商制度、培育协商文化，注意总结新鲜经验和做法，不断丰富有事好商量、众人的事情由众人商量的制度化实践，真正做到遇到问题多协商、双向互动会协商、坦诚相见真协商、充分交流深协商。

汪洋强调，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，高举理想信念之旗，高扬团结奋斗之帆，笃行不怠勤履职，再接再厉续华章，交上一份五年期的合格答卷，以实际行动迎接中共二十大胜利召开。

出席闭幕会的领导同志还有：丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、尤权、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志、周强、张军等。

中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责同志列席闭幕会。外国驻华使节等应邀参加闭幕会。

大会在雄壮的国歌声中闭幕。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEiTTz25n22f499qi9uveG220310.shtml)

### 人民日报社论：凝聚智慧力量 共谱奋进新篇——热烈祝贺全国政协十三届五次会议胜利闭幕

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：明天（3月11日）出版的人民日报将发表社论，题目是《凝聚智慧力量 共谱奋进新篇——热烈祝贺全国政协十三届五次会议胜利闭幕》。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEsBswzT2B8L6Mx3BAXxzf220310.shtml)

### 【新思想引领新征程】以创新为引领推动高质量发展

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，创新是引领发展的第一动力，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。在这次全国两会上，创新成为代表们热议的话题。大家表示，要以创新为引领，在人才创新、科技创新等多方面大胆尝试、稳步推进，擘画高质量发展宏伟蓝图。

今年，在十三届全国人大五次会议广东代表团中，“人才创新”是代表们建议的高频词。围绕“以人才驱动创新，引领高质量发展”，代表们从人才引进、人才认定标准等方面建言献策。全国人大代表袁玉宇是海归创业人员，他创办的公司是一家基于生物3D打印的医疗器械公司，企业能否快速发展，人才至关重要。

在2018年全国两会上，作为发言代表的袁玉宇向来广东代表团参加审议的习近平总书记作了汇报。在袁玉宇的企业发展最困难的时候，是人才和创业扶持政策帮了大忙，使他的科研成果加速落地，他希望国家继续加强对人才、对创新的支持。袁玉宇的发言得到了习近平总书记的现场回应。

习近平总书记：发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。创新太重要了，中国如果不走创新驱动的道路，新旧动能不能够顺利转换，转换是一个坎儿，如果不能顺利转换，我们也不可能真正强大起来。强起来就是靠创新，创新又靠人才。

如何进一步激发人才活力？一方面，广东构建包含人才支撑、基础研究、成果产业化等在内的全过程创新生态链，加强与国际人才合作交流；另一方面，从企业的研发投入、人才引进等多方面，政府给予政策扶持。如今，袁玉宇公司的研发人员从2018年的60多人增长到100余人。

发挥科技创新的关键和中坚作用，也成为越来越多代表们的共识。在十三届全国人大五次会议期间，湖北代表团收到近30件与科技创新相关的议案、建议。用科技创新赋能高质量发展，9家湖北实验室、光谷科创大走廊82个重大科创项目全部启动，从高精尖技术研究到道路、桥梁等基础设施，创新能力持续提升。

惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。来自不同行业、领域的代表们纷纷表示，创新的理念已经贯穿在经济发展、生产生活的方方面面。要继续以创新为引领，不断擘画高质量发展宏伟蓝图。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEnu88O9glXd6HAWMgWbpK220310.shtml)

### 十三届全国人大五次会议主席团常务主席第二次会议举行

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大五次会议主席团常务主席第二次会议10日上午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长栗战书主持会议。

会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞分别作的全国人大宪法和法律委员会关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定草案、关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改稿、关于香港特别行政区选举十四届全国人大代表的办法草案修改稿、关于澳门特别行政区选举十四届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告，审议了这四个草案表决稿。

会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长杨振武分别作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况的汇报，审议了三个报告的决议草案代拟稿。

会议听取并审议了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。

会议同意将有关修改意见的报告及草案表决稿、决议草案和报告提请大会主席团第三次会议审议。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEQzI1rdEMRYRto7ZlCUWy220310.shtml)

### 十三届全国人大五次会议主席团举行第三次会议

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大五次会议主席团10日上午在北京人民大会堂举行第三次会议。主席团常务主席栗战书主持会议。

3月9日上午，各代表团认真审议了关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定草案、关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改稿、香港特别行政区选举十四届全国人大代表的办法草案修改稿、澳门特别行政区选举十四届全国人大代表的办法草案修改稿。全国人大宪法和法律委员会根据各代表团的审议意见，对决定草案、决定草案修改稿和办法草案修改稿进行了审议，提出了草案表决稿。主席团会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的全国人大宪法和法律委员会关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定草案、关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改稿、关于香港特别行政区选举十四届全国人大代表的办法草案修改稿、关于澳门特别行政区选举十四届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告。会议经过表决，通过了上述报告和草案表决稿，决定将草案提请大会全体会议表决。

3月8日下午，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，常委会工作报告坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神、中央人大工作会议精神，是一个政治站位高、法治精神强、为民情怀深的好报告。代表们一致表示赞成这个报告。根据代表们提出的意见和建议，报告作了19处修改。主席团常务主席建议批准修改后的常委会工作报告，并代拟了关于常委会工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十三届全国人大五次会议关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。

3月9日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院、最高人民检察院过去一年的工作，对报告提出的下一步工作安排表示赞成。各代表团一致同意批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院根据代表们的审议意见，对各自的报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和报告修改情况，建议批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的两个决议草案。会议经过表决，决定将这两个决议草案提请各代表团审议。

会议听取了大会副秘书长信春鹰作的十三届全国人大五次会议秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。信春鹰说，到3月8日12时，大会秘书处共收到代表提出的议案487件，绝大多数为法律案，内容主要集中在：加强重要领域立法；推进新兴领域立法；加强民生、社会领域立法；完善社会主义市场经济法律制度；完善国家机构组织和职能立法；研究启动条件成熟领域法典编纂工作等。大会秘书处对代表提出的议案逐件认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表提出的议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。有关专门委员会对上述议案进行审议后，向全国人大常委会提出审议结果报告，经全国人大常委会审议通过后，印发第十四届全国人民代表大会第一次会议，同时向十三届全国人大代表作出反馈。大会秘书处就代表议案审议和相关工作提出如下建议：坚持党中央对立法工作的集中统一领导；坚持发展全过程人民民主；坚持科学立法、民主立法、依法立法；推进议案审议结果报告规范化，提升议案工作整体成效。

会议经过表决，通过了十三届全国人大五次会议秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEtWQUA0m5KqwmZOM9HeWG220310.shtml)

### 十三届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议举行

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议10日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长栗战书主持会议。

会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长杨振武作的大会秘书处关于政府工作报告、2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划、2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案审议情况的汇报，审议了这六个决议草案表决稿。

会议同意将上述决议草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEOpEH4OSx2yR1MsOIixar220310.shtml)

### 十三届全国人大五次会议主席团举行第四次会议

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大五次会议主席团10日下午在北京人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席栗战书主持会议。

3月10日，各代表团认真审议了十三届全国人大五次会议关于政府工作报告、2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划、2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将各项决议草案提请大会全体会议表决。

主席团会议经分别表决，决定将上述决议草案提请大会全体会议表决。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEBWZD9wMFQvlbTAAQrzW2220310.shtml)

### 本台明天将直播十三届全国人大五次会议闭幕会和总理记者会

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大五次会议将于3月11日上午在北京人民大会堂举行闭幕会，表决各项决议草案、决定草案和办法草案。闭幕会后，国务院总理李克强将出席记者会并回答中外记者提问。

届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEMxkbNnv6pg8Q0tTJ3xRk220310.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代——代表委员议国是】同心协力谋新局 团结奋进创伟业

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：连日来，参加十三届全国人大五次会议的人大代表按照大会议程认真履职尽责、踊跃建言献策，大家表示，目标任务已明确，发展蓝图已绘就，接下来，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，在新征程上书写发展新篇章。

在分组审议中，代表们认为，全国人大常委会、各级法院、检察机关忠实履行宪法法律赋予的职责，一年来的工作彰显法治精神，充满为民情怀，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。

征途漫漫，惟有奋斗。代表们表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，勠力同心、苦干实干，为建设社会主义现代化强国创造新的发展业绩。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDE5TwlgqTDsl1PUrzKLqbf220310.shtml)

### 两会委员通道：聚焦社会热点 讲述履职故事

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：今天（3月10日）上午，全国两会最后一场委员通道开启，八位来自不同领域的全国政协委员讲述了在一线履职的动人故事。

实现“双碳”目标，绿色金融也在发力。全国政协委员金鹏辉介绍，过去一年，央行通过绿色债券、绿色信贷向风电、光电等新能源行业提供资金支持。

来自新疆的杨杰委员分享了当地各民族手足相亲、守望相助的故事，他说自己就是新疆社会稳定发展的参与者、见证者、受益者。

当前，海外疫情复杂严峻，但“一带一路”建设仍在扎实推进。全国政协委员詹纯新介绍说，自己所在的企业在沿线国家打造了多个研发制造基地和贸易平台，产品覆盖87个国家和地区。

近年来，由文物衍生创作的文化节目、文创产品不断出新，全国政协委员马萧林认为，这充分体现了人民群众对传统文化的热切期待。

全国政协委员武钢、林凡儒、杨忠岐、欧彦伶也回应了媒体关注的热点话题。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEevUQImaV7PflT7ZOK4G0220310.shtml)

### 北京冬残奥会：中国队选手再夺1铜 冰壶冰球队闯入四强

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京冬残奥会高山滑雪的比赛今天（3月10日）在延庆赛区继续进行，在男子大回转坐姿组的比赛中，中国队17岁小将梁子路夺得一枚铜牌，冠军被挪威队选手夺得。

上午在“冰立方”进行的轮椅冰壶循环赛，中国队6比3击败英国队，锁定了一个四强席位。同样成功晋级四强的还有中国残奥冰球队，他们昨晚4比3险胜捷克队，半决赛将对阵美国队。

在张家口颁奖广场，登上领奖台的中国选手领取了属于他们自己的奖牌，中华人民共和国国歌多次奏响。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEC2wrZs3EQ7GH7tgnKzFQ220310.shtml)

### 北京冬残奥会新闻发布会：推动无障碍理念更好发展

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京2022年冬残奥会主媒体中心今天（3月10日）举行新闻发布会，介绍了冬残奥会期间，各场馆、运动员村坚持以运动员为中心理念，在景观布置、公寓设置、餐饮服务、运动休闲等方面都进行了精心的安排和设计。

据介绍，北京冬残奥会同时致力于提供高水平的媒体服务，希望向全世界的观众呈现北京冬残奥比赛的精彩。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEB1nPLpV9y7Iks9Vqy3mr220310.shtml)

### 【新闻特写】残奥高山滑雪运动员：为热爱拼尽全力

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：高山滑雪被称为“勇敢者的运动”，参与这个项目的残疾运动员更是为热爱坚持、为梦想拼搏，在赛场上诠释着自强不息、不断超越的精神和力量。

中国冬残奥代表团高山滑雪选手朱大庆是一名视障运动员，目前她已经在北京冬残奥会上获得了两银一铜的优异成绩。每次滑行，一直在朱大庆前面大声呼喊、引导朱大庆滑行的叫闫寒寒，是朱大庆的领滑员。赛场上，患有先天性右臂残疾的他，作为领滑员不仅要自己快速准确判断赛道情况，更要成为朱大庆的“眼睛”，帮她指引路线、角度、弯道等。高山滑降的滑行速度常常超过100公里/小时，对于一名视力障碍选手来说有很大的风险。让朱大庆能够一直勇敢极速前行的是两人建立起的绝对信任和默契，这也让他们共同登上了北京冬残奥会的领奖台。

同样为热爱而坚持的还有朱大庆的队友孙鸿胜，作为中国队唯一一名没有双臂的高山滑雪运动员，每次冲出起跑线对于他来说都是一次突破。

加速，再加速，在男子滑降站姿组的比赛中，嘴上说着“下去就行”的孙鸿胜却在不断挑战着自己的极限。由于没有双臂，也就意味着他无法使用雪杖，只能靠着腰部力量保持平衡。虽然孙鸿胜这场比赛排名第30位，但所有现场观众都在为他欢呼。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEBal7mOjksI0R6am0kLR2220310.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（3月10日）通报，3月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例528例。其中，境外输入病例126例，含17例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例402例，含10例由无症状感染者转为确诊病例。截至3月9日24时，现有确诊病例4610例。截至3月9日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗317498.4万剂次。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEwESnMj4Nz4jipXXfil8e220310.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**中央财政预拨16亿元支持小麦防灾稳产**

日前（3月8日），财政部会同农业农村部预拨农业生产和水利救灾资金16亿元，其中包括晚播冬小麦促弱转壮稳产措施补助资金7.73亿元，应对防范极端天气促小麦稳产补助资金4.27亿元，重大农作物病虫害防治补助资金4亿元。重点支持相关省（区）做好小麦防灾稳产。

**中央预算内投资30亿元实施社会服务设施兜底线工程**

近日，国家发展改革委组织实施社会服务设施兜底线工程，安排中央预算内投资30亿元，较去年增加2亿元，支持儿童福利、流浪乞讨人员救助、残疾人康复托养设施等项目261个，进一步加大社会民生领域补短板的力度。

**2月份国家铁路发送货物29178万吨**

2月份，国家铁路加强电煤、粮食等重点物资运输，种子、化肥、农药等春耕物资运输保障有力，共发送货物29178万吨，同比增加309万吨，为重点物资运输和国民经济平稳运行提供了有力保障。

**五部门印发《“十四五”残疾人职业技能提升计划》**

日前，中国残联、教育部等五部门共同印发《“十四五”残疾人职业技能提升计划》，到2025年末，每个县（市、区）至少挂牌1家残疾人职业培训基地，建立全国残疾人职业技能线上培训资源库，实施职业技能等级证书制度，为技术技能人才持续成长拓宽通道。

**云南玉楚高速绿汁江大桥合龙**

昨天（3月9日），云南玉溪至楚雄高速公路控制性工程——绿汁江大桥顺利合龙。玉楚高速公路全长190公里，将在今年内建成通车，届时将结束楚雄双柏县没有高速公路的历史，惠及沿线上千万群众。

**黄河小浪底水库加大下泄流量保障春灌用水**

眼下，黄河中下游地区冬小麦春灌用水量逐渐增加。水利部黄河水利委员会日前加大小浪底水库下泄流量，确保春灌用水充足。截至目前，黄河干流龙羊峡、刘家峡、小浪底等五大水库合计蓄水320.23亿立方米。

**今年西安始发中欧班列已开行600列**

今天（3月10日），满载50标箱货物的中欧班列从西安国际港站发车，驶向波兰马拉舍维奇。这是今年从西安始发的第600列中欧班列，形成我国西北内陆地区稳定的对外贸易黄金通道。

**“实验6”科学考察船起航赴东印度洋科考**

今天（3月10日），“实验6”科学考察船从广州起航，执行2022年东印度洋综合科学考察共享航次。科考船搭载中科院海洋所等10家单位科研团队的24项科研项目，计划海上作业85天，预计航程逾一万海里。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEOw0mKfTuFkJEv3aYbbgd220310.shtml)

### 多国人士关注两会：中国高质量发展向世界传递信心

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：多国人士高度关注中国两会，认为中国贯彻新发展理念，推动绿色高质量发展，不断向世界传递中国信心。

多国人士表示，通过科技创新、绿色发展、经济社会数字化转型，中国展现出不断推动高质量发展的决心，这不仅有助于中国自身，也将惠及世界。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/11/VIDEze7q0Y0dLDCZ0im1ldaA220311.shtml)

### 中国代表观点相近国家敦促有关国家停止在移民拘留中心侵犯儿童权利

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：9日，中方代表在联合国人权理事会第49届会议上代表20多个观点相近国家作共同发言，对一些国家移民拘留中心侵犯儿童权利表达关切。共同发言指出，一些国家将移民儿童长期羁押在条件恶劣的移民拘留中心，严重侵犯移民儿童权利，引发普遍关切。有的国家强行将移民儿童与其父母分开，造成人间悲剧。有的国家将移民拘留中心交由私营机构运营，出现大量对儿童的虐待和暴力现象。共同发言敦促有关国家立即停止在移民拘留中心侵犯儿童权利行为，追究侵犯儿童权利者的法律责任。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEvRZ9MW9xLMIarvaw5fwa220310.shtml)

### 俄乌外长在土耳其举行会谈

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京时间今天（3月10日）下午，俄罗斯外长拉夫罗夫与乌克兰外长库列巴在土耳其安塔利亚举行会谈，土耳其外长参与了会谈。会谈持续了一个多小时。

俄乌外长在会谈后分别举行了记者会，拉夫罗夫说，俄罗斯希望乌克兰保持中立，他说，俄罗斯总统普京并没有拒绝与乌克兰总统泽连斯基会面，但需要做一些准备工作。拉夫罗夫还说，西方迫使乌克兰在俄罗斯和西方之间选边站队，造成了目前这种局面。库列巴表示，本次会谈没有取得进展，乌克兰愿意继续展开会谈，愿意寻找政治解决问题的方案。

**俄称美正在向俄发动经济战争**

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日说，美国实际上正在向俄罗斯发动经济战争，西方的敌对行径迫使俄罗斯不得不重新考虑是否继续向对俄发起制裁的国家供应油气。

业内人士表示，如果主要消费国完全禁止进口俄罗斯能源，到今年年底，发达经济体通胀将处于5%左右的水平，家庭消费能力下降和拉闸限电可能让欧洲陷入衰退。

欧佩克秘书长巴尔金多强调，当前全球产能无法填补剔除掉俄罗斯出口石油份额后的空白，呼吁不要将能源问题“政治化”。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEVxu86YjzaIPQVXnwS6wD220310.shtml)

### 全球累计新冠肺炎确诊病例超4.48亿例

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到448313293例，累计死亡病例达到6011482例。

联合国秘书长古特雷斯9日表示，得益于新冠疫苗的研发和各国采取的公共卫生措施，一些国家和地区的疫情正得到控制，但疫情远未结束，不平等仍然是人类战胜新冠肺炎疫情的大敌，依靠科学和团结才能战胜疫情。

**美国累计确诊病例超7940万**

截至北京时间今天（3月10日）16时，美国累计确诊病例超过7940万例，累计死亡病例超过96.38万例。美国9日报告单日新增确诊病例37595例，单日新增死亡病例1978例。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEcAOQ3F4hwvqsd520Sc2S220310.shtml)

### 尹锡悦在韩国总统选举中获胜

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：根据韩国中央选举管理委员会10日公布的统计结果，最大在野党国民力量党候选人尹锡悦击败执政党共同民主党候选人李在明，在韩国第20届总统选举中获胜。尹锡悦得票率领先李在明0.73个百分点。61岁的尹锡悦曾担任韩国检察总长。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEUbr0ScUWdVdRDI20EaQd220310.shtml)

### 大美中国

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：初春时节，祖国大地冰雪消融、万木葱茏。

节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。

<!--repaste.body.end-->

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/10/VIDEr5MjBdWnsFJqKjEOfw7q220310.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:22:53.236Z
