# 《新闻联播》 (20220819)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平向世界职业技术教育发展大会致贺信；


2.奋力开创辽宁振兴发展新局面——习近平总书记在辽宁考察引发干部群众热烈反响；


3.央视快评：

在新时代东北振兴上展现更大担当和作为；


4.李克强主持召开国务院常务会议；


5.【解码十年】中国与世界更快更深地连接；


6.新时代网络强国建设取得历史性成就；


7.我国医疗卫生人才队伍建设取得长足发展；


8.各地全力抗旱保供水；


9.国家卫生健康委通报最新疫情；


10.国内联播快讯：


（1）上半年我国银行业保险业稳健增长；


（2）中央储备早籼稻轮换收购已完成7成；


（3）重庆云阳建全抽水蓄能电站今天开工；


（4）澳门机动车出入横琴合作区取消配额限制；


（5）总台与江苏省人民政府深化战略合作框架协议签署；


（6）电视剧《麓山之歌》今晚开播；


11.俄称打击乌外国雇佣兵驻地等 乌称打击俄弹药库：


（1）联合国乌克兰土耳其举行三方会谈；


（2）国际人士：

美西方正在为对俄制裁付出代价；


12.美国猴痘确诊病例数一周增加超30% 疫情应对仍混乱；


13.国际联播快讯：


（1）欧元区及欧盟7月通胀率终值同比均大增；


（2）欧洲多国恶劣天气持续 多地出现暴风雨。
（《新闻联播》 20220819 21:00）

## 详细新闻

### 习近平向世界职业技术教育发展大会致贺信

央视网消息（新闻联播）：8月19日，国家主席习近平向世界职业技术教育发展大会致贺信。

习近平指出，职业教育与经济社会发展紧密相连，对促进就业创业、助力经济社会发展、增进人民福祉具有重要意义。中国积极推动职业教育高质量发展，支持中外职业教育交流合作。中方愿同世界各国一道，加强互学互鉴、共建共享，携手落实全球发展倡议，为加快落实联合国2030年可持续发展议程贡献力量。

世界职业技术教育发展大会当日在天津开幕，主题为“后疫情时代职业技术教育发展：新变化、新方式、新技能”，由教育部、天津市人民政府共同主办。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDE0o0t3Zyy2oK7m0W6T6ol220819.shtml)

### 奋力开创辽宁振兴发展新局面——习近平总书记在辽宁考察引发干部群众热烈反响

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记近日在辽宁考察时强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚定不移推动高质量发展，在新时代东北振兴上展现更大担当和作为，奋力开创辽宁振兴发展新局面。总书记的重要讲话引发干部群众热烈反响，大家表示，要在新征程上砥砺奋进，接续奋斗，不断谱写全面振兴全方位振兴新篇章。

习近平总书记考察的第一站，来到了位于锦州的辽沈战役纪念馆。70多年前，中国共产党指挥人民军队取得了辽沈战役胜利。总书记指出，要讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，把红色基因传承下去，确保红色江山后继有人、代代相传。

建设美丽中国，习近平总书记念兹在兹。锦州东湖森林公园位于小凌河和女儿河交汇处北侧，经过当地多年的综合治理，这里形成了滨河健身休闲带状公园。考察时，习近平总书记强调，要坚持治山、治水、治城一体推进，多为老百姓建设休闲、健身、娱乐的公共场所。

党中央高度重视东北振兴。习近平总书记同正在休闲娱乐的市民交流时说，党的十八大以来，党中央实施深入推进东北振兴战略，我们对新时代东北全面振兴充满信心，也充满期待。

在沈阳新松机器人自动化股份有限公司，习近平总书记强调，要时不我待推进科技自立自强，只争朝夕突破“卡脖子”问题，努力把关键核心技术和装备制造业掌握在我们自己手里。

中国共产党的一切奋斗都是为人民谋幸福。沈阳牡丹社区是一个建于上世纪80年代的老小区，有3000多户居民。在群众活动中心，总书记同幸福教育课堂的师生亲切交流。

牡丹社区老年人口占40%。在养老服务中心，习近平总书记向老年志愿者了解当地开展为民服务情况。在老年餐厅，总书记详细询问了解饭菜价格、社区服务和老年人生活上的困难。

习近平总书记对大家说，小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的“幸福梦”。要加强和改进社区工作，推动更多资源向社区倾斜，让老百姓体会到我们党是全心全意为人民服务的，党始终在人民群众身边。

辽宁广大干部群众表示，要锐意进取，开拓创新，不断开创辽宁振兴发展新局面。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEHY1jX08Vt3tnWvYMXjIs220819.shtml)

### 央视快评：在新时代东北振兴上展现更大担当和作为

央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《在新时代东北振兴上展现更大担当和作为》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDELWIoex8s5nFMG29YY88S220819.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强18日主持召开国务院常务会议，部署推动降低企业融资成本和个人消费信贷成本的措施，加大金融支持实体经济力度；部署加大困难群众基本生活保障力度的举措，兜牢民生底线；确定支持养老托育服务业纾困的措施，帮扶渡过难关、恢复发展；决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策，促进大宗消费。

会议指出，当前经济延续恢复发展态势，但仍有小幅波动。要贯彻党中央、国务院部署，有针对性加大财政货币政策支持实体经济力度，进一步巩固经济恢复基础，保持经济运行在合理区间。依法盘活地方专项债限额空间。完善市场化利率形成和传导机制，发挥贷款市场报价利率指导作用，支持信贷有效需求回升，推动降低企业综合融资成本和个人消费信贷成本。

会议指出，保障基本民生是群众突出关切，是政府义不容辞责任。受疫情灾情等影响，困难群众增多。要进一步加大保障和兜底力度。一是全面落实低保扩围，动态、及时将符合低保标准的人口等纳入低保。增发的一次性生活补贴要尽快发放到位。二是加大遇困群众救助力度，抓紧把发放一次性临时救助金政策落到位。三是阶段性调整价格补贴联动机制，将领取失业补助金人员、低保边缘人口新增纳入保障，将启动条件中的居民消费价格单月同比涨幅由3.5%降到3.0%。四是中央财政对地方因低保等扩围、价格补贴联动机制调整而增加的支出给予资金补助，地方先发放、中央财政后结算。

会议指出，养老托育服务业与群众生活息息相关。这两个行业受疫情影响大、普遍经营困难，要实施一系列帮扶措施。主要包括：对养老托育中小微企业和个体工商户，一律免除国有房屋租金至年底，增值税留抵税额一次性退存量、按月退增量，各地今年内顶格减免地方“六税两费”。

为扩大消费、培育新增长点和促进新能源汽车消费、相关产业升级，会议决定，对新能源汽车，将免征车购税政策延至明年底，继续予以免征车船税和消费税、路权、牌照等支持。建立新能源汽车产业发展协调机制，用市场化办法促进整车企业优胜劣汰和配套产业发展。大力建设充电桩，政策性开发性金融工具予以支持。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEiVWk0l34lOBhOFWFuKuI220819.shtml)

### 【解码十年】中国与世界更快更深地连接

央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，中国以前所未有的速度和方式拥抱世界，推动形成了全方位、全领域的开放新格局，引导经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。

广州港，一艘货轮刚刚驶离港口，开启远洋航行。借助船身上的定位芯片，卫星实时追踪，留下了它在大海中的足迹。全球的船舶每天产生近十亿个这样的位置数据，持续追踪，我们得到了全球海运这十年的轨迹变化。

这十年间，中国沿海11个国际枢纽港口的航线量增长了60%。海运服务网络联通了100多个国家和地区的主要港口，成为全球海运连接度最高的国家。

连接更深的不仅仅是航线。在亚欧大陆上，中欧班列的开行数量在这十年间有了爆发式增长，已经达到开通当年的近900倍。现在，平均每天有42列火车穿梭在中国和190多个欧洲城市间，为沿线带去新的机遇。顺着线路一路向西，我们找到了这个中欧班列沿线线路最广、班次最多的节点——地处德国“老工业基地”鲁尔区的杜伊斯堡港。这座因为煤炭的衰落一直在转型中挣扎的城市，因为中欧班列的到来，已经迅速成长为欧洲的物流中心。

今天的中国，与世界融合的深度前所未有，货物贸易额较十年前增长了14.7万亿，国际市场份额提升至13.5%；今天的中国，更深度地嵌入全球供应链，平均每分钟就有7349万人民币的货物在中国与世界间进出；今天的中国，不仅是“世界工厂”，更是各国青睐的“世界市场”。

每年9月起，一场海陆空集结如期而至。德国直升机、意大利面包、瓦努阿图咖啡、新西兰蜂蜜坐轮船、坐飞机，甚至坐火车，从全球不同地方启程，驶向同一个目的地：上海。2018年11月，就在贸易保护主义此起彼伏时，中国却打开大门，为全球商品搭建进入中国市场的巨大平台。美国商人麦欧文抱着试一试的心态，在首届进博会上申请了一个9平方米的小展台，没想到却给公司带来大转机。此后，他们在进博会上的展位也一扩再扩。

十年间，中国以更大的开放力度，不断超越自己。190项！这是2013年中国第一次公布外商投资负面清单上的项目数。此后，清单长度逐年缩短，到现在只有27项，压缩比例超过85%。

这十年，中国以更大力度、更深层次，推进高水平制度型开放。自由贸易试验区从1个变为21个，以不到全国千分之四的国土面积贡献了全国进出口17.3%，吸收外资占全国18.5%。

梳理世界银行每年发布的《营商环境报告》，中国营商环境全球排名从2015年的第90位升至2020年第31位，跃升了59位，世界银行评价：这是史无前例的成就。

在开放中创造机遇、在合作中破解难题，今天的中国正与世界奏响交融发展的乐章。    

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEIsYisO2SQYXgQTvc3Zu2220819.shtml)

### 新时代网络强国建设取得历史性成就

央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部今天（8月19日）上午举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，中央网信办（国家网信办）有关负责人在发布会上介绍了新时代网络强国建设的有关情况。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央主动顺应信息革命发展潮流，高度重视、统筹推进网络安全和信息化工作，推动网信事业取得历史性成就、发生历史性变革。

十年来，党对网信工作的集中统一领导有力加强，网络空间主旋律和正能量更加高昂，网络综合治理体系日益完善，持续开展“清朗”系列专项行动，针对“饭圈”乱象等突出问题开展30多项专项治理，累计清理违法和不良信息200多亿条。

十年来，网络基础设施建设步伐加快，我国网民规模、国家顶级域名注册量均为全球第一。数字经济发展势头强劲，我国数字经济规模已经连续多年稳居世界第二，从2012年的11万亿元增长到2021年的45.5万亿元。

十年来，信息领域核心技术自主创新取得突破。高性能计算保持优势，5G实现技术、产业、应用全面领先，北斗导航卫星全球组网；信息惠民便民成效显著，“互联网+”教育、医疗等深入推进，数字抗疫成效显著；网络安全保障体系和能力建设全面加强；网络空间法治化进程加快推进，推动出台《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》等法律法规和管理规定100余部。 

十年来，网络空间国际合作深化拓展。连续8年举办世界互联网大会，成立世界互联网大会国际组织，推出携手构建网络空间命运共同体概念文件和行动倡议等，总书记提出的治网理念和主张日益成为国际共识。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEBne1noAtUSxVsrBe61NJ220819.shtml)

### 我国医疗卫生人才队伍建设取得长足发展

央视网消息（新闻联播）：今天（8月19日）是第五个中国医师节，今年的主题是：“医”心向党、踔厉奋进。国家卫生健康委发布的数据显示，近10年，我国医疗卫生人才队伍建设取得长足发展。截至2021年底，我国卫生人员总量达到了1398.3万人，其中执业（助理）医师428.7万人，较2012年增长176万多人。每千人口执业医师数从2013年的2.06人发展到2021年的3.04人。我国医师队伍支撑起世界上最大的医疗卫生服务体系，成为“全球医疗服务可及性和质量指数”排名进步幅度最大的国家之一。国家卫生健康委表示，“十四五”时期，我国将继续着力解决人才反映强烈的实际问题，加快推进卫生健康人才服务能力不断提高，人才结构分布持续优化，推动医师队伍建设取得显著成就。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEhSw4Nlgn4SMiOfyxIaM3220819.shtml)

### 各地全力抗旱保供水

央视网消息（新闻联播）：连日来，南方地区高温持续，特别是长江全流域持续高温少雨，眼下，各地各部门多措并举全力抗旱保供水。

水利部最新调度显示，目前，长江流域四川、重庆、湖北、湖南、安徽、江西、贵州、江苏、陕西9省市耕地受旱面积3299万亩，有246万人、35万头大牲畜因旱供水受到影响。为抗旱保供水，水利部自16日起，调度以三峡水库为核心的长江上游梯级水库群、洞庭湖水系水库群、鄱阳湖水系水库群，加大出库流量为下游补水，目前已向下游补水7.6亿立方米。

当前，各地正因地制宜采取人工增雨、开辟水源、延伸管网、拉水送水等措施，确保农村群众饮水安全。在重庆巫溪，当地党员干部成立送水志愿队，截至目前共组织送水300余次，已为2万多名高山地区村民送水一万吨，缓解群众生活用水的燃眉之急。

受持续高温少雨天气影响，南方一些丘陵岗地和没有灌溉设施的“望天田”出现旱情，部分秋粮作物受灾。农业农村部组织专家及时制定发布水稻、玉米防高温热害技术意见。江西、安徽等多省派出工作组赴产粮大市指导农民科学灌溉，降低干旱带来的不利影响。在安徽南陵，多个提水灌溉点正开足马力，24小时不间断引水调水，确保沿线农业生产用水。

中央气象台今天（8月19日）继续发布高温红色预警，预计本轮高温将持续到25日。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEYlpx77vJMU7udBD6tegi220819.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（8月19日）通报，8月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例603例，其中境外输入病例44例，本土病例559例。新增无症状感染者2201例，其中境外输入82例，本土2119例。截至8月18日24时，现有确诊病例7760例。截至8月18日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗342925.4万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDE2mQgWE1gGN5mUuHrG8W8220819.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

上半年我国银行业保险业稳健增长

银保监会今天（8月19日）发布数据，今年二季度末，我国银行业金融机构本外币资产总额367.7万亿元，同比增长9.4%。保险公司总资产26.6万亿元，较年初增长7.0%。商业银行信贷资产质量基本稳定、利润保持稳健，风险抵补能力较强。

中央储备早籼稻轮换收购已完成7成

截至目前，2022年度中央储备早籼稻轮换收购任务已完成70%，进度快于去年同期，收购均价2700—2800元/吨，比最低收购价高出10%左右；中央储备小麦轮换收购任务已完成80%，收购均价3100元/吨，比最低收购价高出30%多。

重庆云阳建全抽水蓄能电站今天开工

今天（8月19日），重庆云阳建全抽水蓄能电站正式开工。项目总投资91亿元，总装机容量120万千瓦，建成后，将有效缓解重庆及渝东北地区用电压力。

澳门机动车出入横琴合作区取消配额限制

为落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》相关要求，进一步便利澳门居民往来横琴，自2022年8月22日起，将全面放开澳门9座及9座以下的非营运小客车出入合作区配额，取消当前1万个配额总量限制。

总台与江苏省人民政府深化战略合作框架协议签署

今天（8月19日），中央广播电视总台与江苏省人民政府举行深化战略合作框架协议签约仪式。双方就共建“一带一路”、长江经济带建设、长三角一体化发展等方面，在主题宣传、媒体活动、文旅项目、超高清产业发展等领域持续开展战略合作。总台“大江大河”全媒体调研行活动同日启动。

电视剧《麓山之歌》今晚开播

电视剧《麓山之歌》今晚（8月19日）在总台央视综合频道播出。该剧展示了党的十八大以来，中国重工业的高质量发展之路，讲述了国企上市公司麓山重工进入改革深度调整期，两代重工人抱团攻坚，依靠自主技术创新完成突围、领跑世界的故事。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEGeKWLRV6SCLo10YVEhIw220819.shtml)

### 俄称打击乌外国雇佣兵驻地等 乌称打击俄弹药库

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部18日称，俄军使用陆基高精度武器打击了哈尔科夫市的一处外国雇佣兵临时驻地，俄空天军对顿涅茨克市以北的阿夫杰耶夫卡地区、赫尔松州和尼古拉耶夫州的乌方军事目标进行了打击。

乌克兰方面18日称，乌军在顿涅茨克、赫尔松等地打击了俄军弹药库等目标，并阻止俄军在多个方向的进攻。

联合国乌克兰土耳其举行三方会谈

18日，乌克兰总统泽连斯基和到访的联合国秘书长古特雷斯以及土耳其总统埃尔多安在乌克兰西部利沃夫举行闭门会谈。古特雷斯在会后表示，“黑海谷物倡议”在抑制全球粮价方面取得了成效，但目前供应链、能源和运输成本等仍存在问题，需要各方共同努力。古特雷斯还重申，各方不能将扎波罗热核电站作为任何军事行动的一部分，各方应尽早达成协议，确保核电站安全。 

俄罗斯军方18日表示，俄方正采取一切必要措施保障扎波罗热核电站安全。对于乌方声称俄军在核电站部署重型武器，俄方称，将向国际原子能机构提供高分辨率照片，证明核电站内没有任何武器。俄方还指责乌方正计划利用核电站再次发起挑衅。而乌方则称，俄军可能会在核电站进行挑衅。

国际人士：美西方正在为对俄制裁付出代价

美西方持续加大对俄制裁，欧洲国家陷入能源供应危机。国际人士表示，西方的做法损人不利己，普通民众因此承受痛苦。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEDlGjNNxHnfqgMCxTsclO220819.shtml)

### 美国猴痘确诊病例数一周增加超30% 疫情应对仍混乱

央视网消息（新闻联播）：美国疾控中心18日公布的最新数据显示，美国猴痘确诊病例已超过14000例，达到14115例。

据美国哥伦比亚广播公司18日报道，数据显示，美国猴痘确诊病例数一周增加了超过30%。报道援引美国传染病和流行病学家贡德尔的话说，目前儿童猴痘确诊病例正在增加，猴痘对儿童构成严重风险。

另据美国广播公司18日报道，尽管美国政府日前宣布将增加猴痘疫苗的供应，但由于全美各地的病例数据采集、检测等工作滞后，疫苗分发效率低下问题仍难以得到有效解决。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEZJ2Lzqp3Xw1yaBxD8o8k220819.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

欧元区及欧盟7月通胀率终值同比均大增

欧盟统计局18日公布的统计数据显示，受能源和食品价格持续飙升的影响，欧元区7月通胀率终值按年率计算达8.9%，远超去年同期的2.2%，达历史新高。欧盟7月通胀率终值为9.8%，去年同期该数据为2.5%。数据显示，欧盟27国中有16国7月通胀率超过10%，其中波罗的海三国爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛的通胀率均超过20%。

欧洲多国恶劣天气持续 多地出现暴风雨

受高温干旱天气影响，葡萄牙和西班牙的山火持续肆虐。葡萄牙戈维亚18日燃起一场新山火并迅速蔓延。西班牙巴伦西亚地区的山火18日继续向南蔓延。目前，这场山火的过火面积已经超过131000公顷。 

而法国南部和意大利北部地区18日则遭遇风暴侵袭。暴风雨导致法国科西嘉岛至少6人死亡，数万户家庭停电。意大利北部多地也因冰雹、暴风雨等恶劣天气导致铁路运输暂停，农作物、建筑物受损。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/08/19/VIDEPBVw7wUz3kPui6TP7mrX220819.shtml)



---

(更新时间戳: 1691761830269)

