# 《新闻联播》（20220315）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平致电祝贺谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫当选土库曼斯坦总统；


2.【奋进新征程 建功新时代】两个奥运同样精彩 凝聚信心一起向未来；


3.1—2月份国民经济恢复好于预期；


4.保面积 稳产量 春耕生产顺利推进；


5.北京培育建设国际消费中心城市；


6.国务院联防联控机制发布会 介绍疫情防控和疫苗接种有关情况；


7.各地多措并举 加强疫情防控；


8.国家卫生健康委通报最新疫情；


9.国内联播快讯：


（1）“天宫课堂”第二次太空授课活动将于近期进行；


（2）2月份我国邮政行业业务收入同比增长27.3%；


（3）2月份全社会用电量同比增长16.9%；


（4）3月起已部署投放春耕肥储备300多万吨；


（5）教育部等四部门明确竞赛结果不作为中小学招生入学依据；


（6）我国加快建设成渝世界级机场群；


（7）合杭高铁湖杭段开始静态验收；


（8）重庆郭家沱长江大桥成功合龙；


（9）贵南高铁南宁北站多线桥竣工；


（10）中老铁路（郑州至万象）国际货运列车首发；


（11）广东徐闻35万亩菠萝开始采摘 首次出口到RCEP国家；


（12）中医援柬埔寨抗疫专家组今天出征；


（13）最高法发布消费者权益保护十大典型案例；


（14）电视剧《爱拼会赢》今晚总台央视综合频道播出；


（15）中央广播电视总台2022年3·15晚会今晚播出；


（16）花开铺锦绣 神州春意浓；


（17）云南大山包保护区黑颈鹤开始北迁；


10.俄乌第四轮谈判今天继续进行：


（1）乌称有望一两周内签署和平协议；


（2）俄称顿涅茨克遭导弹袭击 数十平民伤亡；


（3）欧盟宣布对俄罗斯新一轮制裁措施；


11.全球累计新冠确诊病例超4亿5679万例：


（1）美国累计确诊病例超7956万例；


（2）英疫情反弹 取消旅行限制引争议；


（3）日本福岛核电站22名工人感染 工作暂停；


12.叙利亚危机11周年 制裁之下重建困难；


13.国际联播快讯：


（1）伊朗称伊核谈判暂停并不意味陷入僵局；


（2）美国：

无家可归者遭连环枪击 2死3伤；


（3）欧元集团主张明年转向中性财政政策。
（《新闻联播》 20220315 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEdSeGf7lLD7qg79wEH1nW220315.shtml)

## 详细新闻

### 习近平致电祝贺谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫当选土库曼斯坦总统

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家主席习近平3月15日致电谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫，祝贺他当选土库曼斯坦总统。

习近平指出，独立30年来，土库曼斯坦国家建设和民族振兴事业快速发展。作为友好近邻和战略伙伴，中方对此感到由衷高兴。我高度重视中土关系发展，愿同别尔德穆哈梅多夫当选总统一道努力，以两国建交30周年为新起点，继往开来，共同谱写中土战略伙伴关系新篇章。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEOQ6SB41EzECPRDnjG01d220315.shtml)

### 【奋进新征程 建功新时代】两个奥运同样精彩 凝聚信心一起向未来

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，办好北京冬奥会、冬残奥会，是中国对国际社会的庄严承诺。我们完全有信心、有能力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。随着北京冬残奥会圆满落幕，从冬奥到冬残奥，中国兑现了对国际社会的庄严承诺，为各国冰雪运动员提供了超越自我的舞台，也为冬奥会、冬残奥会标注了一段全新历史，更向世界传递了温暖和团结，注入了信心和力量。

作为全球首个“双奥之城”，在刚刚过去的一个多月时间里，北京用一届令人难忘的奥运盛会，再次向世人展现了中国人民积极向上的精神和力量。这是北京冬奥会、冬残奥会创造的宝贵财富，也开启了全球冬季运动新时代。回首中国的冬奥之路，从申办到筹办，再到成功举办，习近平总书记一路引领，亲自谋划、亲自推动，多次作出重要指示批示。

习近平：顺利举办即成功。就是实实在在把这个奥运会办好，而且真正体现出我们讲“绿色、安全、简约”，就是“精彩”，就是成功的。

中国没有辜负世界的期待。从冬奥到冬残奥，来自世界各地的运动员赛场上顽强拼搏，赛场下团结友爱。北京冬奥会有来自91个国家和地区近3000名运动员参赛，7个大项109个小项，是项目和产生金牌最多的一届冬奥会，给更多人创造了实现梦想的机会。

中国运动员更是以出色的表现惊艳世界。无论是年轻小将，还是多年征战冬奥赛场的老兵，他们用实际行动践行着“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言，以9金4银2铜15枚奖牌，金牌榜第三的成绩书写了历史。同时，也扭转了中国冬季运动冰强雪弱的局面，呈现出冰雪均衡发展的新格局。

“两个奥运、同样精彩”，冬残奥会更是挑战自我、突破极限的体育盛会。赛场上，每一位残奥运动员都是令人敬佩的胜利者。中国残疾运动员以使命在肩、奋斗有我的精神，取得了18枚金牌、20枚银牌、23枚铜牌的优异成绩，弘扬了“勇气、决心、激励、平等”的残奥价值观。

这是一场追求完美的卓越呈现。中国设计、中国技术创造出一个又一个“世界一流”，首钢滑雪大跳台是对工业遗产转型再利用的经典；14个场馆为2008年奥运会遗产，成为奥运场馆可持续利用的典范；所有竞赛场馆全部使用绿色电力，体现了科技、智慧、绿色、节俭的鲜明特色。科技为北京冬奥会全新赋能，为运动员高水平竞技提供了高质量舞台。本届冬奥会共产生2项新的世界纪录，17项奥运会纪录先后被打破。赛会期间各项运行、服务、保障工作同样追求卓越，树立了全新的“奥运标杆”。

这也是一次来之不易的非凡之约。面对新冠疫情和国际局势动荡带来的困难和不便，中国全力克服各种不利影响。从突出“简约、安全、精彩”的办赛要求到一项项有力举措，向全世界展现了人类战胜困难和挑战的强大力量。

北京冬奥会、冬残奥会的成功举办，不仅让中国冬季运动的竞技水平实现历史性跨越，更让“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景变为现实，也对世界冬季运动带来深远影响。

来自世界各地的运动员相互尊重、彼此激励、突破极限、超越自我，完美阐释了奥运精神，为世界带来了温暖和希望，播撒下和平与友谊的种子。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEGPVI6OuRqJuBsNROHjzq220315.shtml)

### 1-2月份国民经济恢复好于预期

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办今天（3月15日）举行发布会。国家统计局数据显示，1—2月份，各地区各部门坚持稳字当头、稳中求进，国民经济恢复好于预期，新动能继续成长，高质量发展取得新进展。

工业生产加快。1—2月份全国规模以上工业增加值同比增长7.5%，高技术制造业和装备制造业增势良好。服务业持续恢复，现代服务业较快增长，1—2月份全国服务业生产指数同比增长4.2%。

从消费看，春节、冬奥等因素带动市场销售回升，汽车、家电等消费升级类商品销售活跃。1—2月份社会消费品零售总额74426亿元，同比增长6.7%。

从投资看，1—2月份全国固定资产投资50763亿元，同比增长12.2%，比2021年加快7.3个百分点，其中，高技术产业投资快速增长。

从外贸看，货物进出口较快增长，贸易结构持续改善。1—2月份货物进出口总额62044亿元，同比增长13.3%。

今年前两个月，就业形势总体稳定。1—2月份全国城镇新增就业163万人。2月份，全国城镇调查失业率为5.5%，与上年同期持平。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEVkz1PDWHBmvZQO3lLGx9220315.shtml)

### 保面积 稳产量 春耕生产顺利推进

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：眼下，粮食主产区春耕备耕已经全面展开，各地抢抓农时，保面积、稳产量。

稳定早稻面积是保粮食安全的关键之举。最新农情调度显示，华南早稻育秧已过六成，长江流域早稻育秧也陆续展开。

早稻大省湖南今年在74个传统双季稻优势县市区推广早稻集中育秧，面积达1350万亩，覆盖了早稻面积70%以上。种粮大户张扬芳将600亩早稻的育秧全都托管给了育秧工厂，不仅出芽率稳定在98%以上，每亩成本还降低了200元。

今年，我国冬小麦面积稳定在3.3亿亩以上。目前，一二类苗比例达80.8%，比冬前提高10.3个百分点，苗情转化好于预期。

针对当前冬小麦复杂苗情，农业农村部专家组和科技小分队深入11个小麦主产省份，推动指导相关技术措施落实到田。

有了新的田间管理方案，河南扶沟种粮大户施永坡及时给1000亩小麦追加水肥，眼见着苗情一天天转化升级。

今年春耕，50个国家现代农业产业技术体系从品种选用到配套技术，再到栽培模式，全产业链跟进指导，全国60多万农技人员也在中国农技推广信息平台上开展线上技术服务。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEYeYvwmgLruYK76XpEvCS220315.shtml)

### 北京培育建设国际消费中心城市

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：北京市积极培育建设国际消费中心城市，在疫情防控常态化背景下，全市消费品市场持续回暖，实现社会消费品零售总额稳步增长。

《北京培育建设国际消费中心城市实施方案》去年8月发布，提出消费新地标打造、文旅消费潜力释放等十大专项行动，对行业代表性品牌首次开店出台一系列扶持措施，打造国内外知名品牌集聚地和原创品牌“孵化地”。借助冬奥会的契机，这家城市滑雪综合体今年1月落户国贸商城。作为北方区域首店，综合体集聚滑雪体验、露营体验等功能，很受欢迎。2021年共有901家首店落地北京，是上一年的近三倍。

同时，北京对传统商圈进行改造提升。王府井步行街去年获评国家级示范步行街；西单商圈全面升级数字化商业销售模式；朝阳亮马河开通水上航线，打造水岸夜经济；环球主题公园一期开园带动周边住宿和餐饮业大幅增长。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEomcKtAzBbLoCocUcCQoC220315.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会 介绍疫情防控和疫苗接种有关情况

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍疫情防控与疫苗接种工作有关情况。

国家卫生健康委有关负责人介绍，3月1日至14日，本土疫情累计报告感染者已经超过15000例，波及28个省份。从全球新冠病毒流行情况来看，奥密克戎变异株导致的病例超过了以往任何一个变异株流行高峰，当前我国疫情防控形势严峻复杂，防控难度加大。各疫情发生地应对处置工作正有序有力推进，疫情整体仍处于可控状态。目前，全国单管核酸检测能力达到每天4609万管，处于全球领先地位，能够满足疫情防控需要。国务院联防联控机制综合组已经向吉林、广东、山东、河北、云南、黑龙江等地派出工作组，指导疫情防控工作。

近一年来，全国重症病例中大约65%为60岁以上老年人，超过60%没有完成新冠病毒疫苗接种。下一步，国家卫生健康委将重点推进老年人特别是80岁以上老年人疫苗接种工作。

教育部有关负责人介绍，当前形势下，教育系统要力争做到“两个确保”。一是要确保各项疫情防控措施能够真正落到实处，二是要确保应急预案能够在需要的时候即时启动。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEv1gITbiOOCysWbqGJNTb220315.shtml)

### 各地多措并举 加强疫情防控

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：各地多措并举加强疫情防控，遏制疫情扩散。

今天（3月15日），吉林省长春市展开第四轮全员核酸检测，吉林市展开第九轮全员核酸检测。为进一步加快患者救治，长春市、吉林市还有多个方舱医院正在加紧建设，吉林市第五所方舱医院昨天正式投入使用。

上海根据区域风险情况进行网格化核酸筛查，进一步强化社会面防控。北京进一步进入全面防控状态，从严从紧落实疫情防控各项措施，切断疫情传播链。

辽宁沈阳正开展全市扩面核酸检测工作；大连金普新区启动全员核酸检测，金普新区全区划定了封控区、管控区和防范区。

今天起，河北廊坊全域严格实行封控管理。当地政府协调多家大中型超市、农贸农批市场，全力保障居民的生活物资供应。

陕西、山东等地向疫情严重的地区调配米面等生活物资，广大党员干部纷纷下沉防疫一线，提供志愿服务。

在深圳，本周市民大多居家办公。当地大幅增加了居民区的核酸采样点，减少办公区域的采样点，方便人们能够就近采样。

天津推迟了三月将要举行的一些文化考试。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDECIjulOwQPOlwVQKAmXNm220315.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（3月15日）通报，3月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3602例，其中境外输入病例95例，本土病例3507例。截至3月14日24时，现有确诊病例11984例，新增无症状感染者1768例，其中境外输入121例，本土1647例。截至3月14日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗319827.2万剂次。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDE8nZex2NH6WqFf6WYQwsO220315.shtml)

### 国内联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**“天宫课堂”第二次太空授课活动将于近期进行**

据中国载人航天工程办公室消息，中国空间站“天宫课堂”将于近期择机开展第二次太空授课活动。授课内容是从征集到的意见建议中广泛遴选的，并结合中国空间站设施条件进行了精心设计，中央广播电视总台将全程直播授课活动。

**2月份我国邮政行业业务收入同比增长27.3％**

国家邮政局发布数据，2月份，我国邮政行业业务收入完成896.9亿元，同比增长27.3%；邮政寄递服务业务量完成21.4亿件，同比增长59.8%。全国快递服务企业业务收入完成657.1亿元，同比增长27.4%；业务量完成69.1亿件，同比增长49.7%。

**2月份全社会用电量同比增长16.9%**

国家能源局今天（3月15日）发布的最新数据显示，2月份，全社会用电量达到6235亿千瓦时，同比增长16.9%。第一、二、三产业分别增长15.4%、14.5%和17.4%；城乡居民生活用电量同比增长24.8%。

**3月起已部署投放春耕肥储备300多万吨**

国家发展改革委发布，今年3月起，2022年度第一批300多万吨春耕肥储备已开始向市场投放。随着春耕自南向北推进，后续还有大量储备化肥将陆续投放市场，以保障春耕等关键时段农业生产用肥需要。

**教育部等四部门明确竞赛结果不作为中小学招生入学依据**

教育部等四部门今天（3月15日）发布新修订的《面向中小学生的全国性竞赛活动管理办法》，明确竞赛活动严禁收取任何费用，竞赛及竞赛产生的结果不作为中小学招生入学的依据，并向社会公布举报投诉电话。

**我国加快建设成渝世界级机场群**

《关于加快成渝世界级机场群建设的指导意见》今天（3月15日）发布。《意见》指出，成渝世界级机场群以成都双流、重庆江北等枢纽机场为核心，以绵阳、宜宾等近10家机场为骨干和重要补充。到2025年，成渝世界级机场群初具规模，到2035年全面建成。

**合杭高铁湖杭段开始静态验收**

今天（3月15日），杭州2022年第19届亚运会重要配套工程合杭高铁湖杭段进入静态验收阶段。新建线路长约137.8公里，通车后将进一步完善长三角城际铁路网和浙江省“1小时交通圈”。

**重庆郭家沱长江大桥成功合龙**

今天（3月15日），重庆郭家沱长江大桥成功合龙。大桥全长1403.8米，是国内跨度最大的公轨两用悬索桥，预计今年底建成通车，将有效缓解重庆中心城区南北向交通压力。

**贵南高铁南宁北站多线桥竣工**

贵南高铁全线最长的多线桥——南宁北站多线桥昨天（3月14日）竣工。大桥长2.4公里，设计了16联异形现浇连续梁，可以同时铺设4条线路。目前，贵南高铁广西段桥梁工程已完成设计总量的98%。

**中老铁路（郑州至万象）国际货运列车首发**

中老铁路（郑州至万象）国际货运列车今天（3月15日）在郑州圃田车站首发，预计6天后抵达老挝首都万象。目前，郑州始发和终到国际列车线路增至15条。

**广东徐闻35万亩菠萝开始采摘 首次出口到RCEP国家**

广东徐闻35万亩菠萝开始大规模采摘。当地菠萝年产量达70万吨，约占全国的三分之一，今年首次出口到RCEP国家。广东省农业部门联合企业搭建菠萝大数据平台，助力产地与市场之间建立有效链接。

**中医援柬埔寨抗疫专家组今天出征**

今天（3月15日），来自肺病科、心血管科、针灸科等科室的首批中医援助柬埔寨抗疫10人专家组从北京出发，他们将于明日抵达金边，与已抵柬开展工作的专家一起，向柬方介绍推广疫情防控中国经验，运用中医药组织开展救治工作，助力柬埔寨抗击疫情。

**最高法发布消费者权益保护十大典型案例**

最高人民法院今天（3月15日）发布了十件消费者权益保护典型案例，涉及医疗美容消费、预付费消费退款、消费者个人信息保护等问题，加大消费者权益司法保护力度。

**电视剧《爱拼会赢》今晚总台央视综合频道播出**

电视剧《爱拼会赢》今晚（3月15日）起在总台央视综合频道播出。该剧以普通百姓的视角记录了晋江改革开放的风雨历程，讲述晋江人白手起家、创业发展的故事，展现了锐意进取、开拓创新的时代精神。

**中央广播电视总台2022年3·15晚会今晚播出**

中央广播电视总台2022年3·15晚会将于今晚（3月15日）八点在总台央视财经频道播出。今年的3·15晚会以“公平守正 安心消费”为主题，继续关注消费领域的违法侵权现象，倡导用诚信之力筑牢消费之基，共同创造美好生活。

**花开铺锦绣 神州春意浓**

三月春光无限好，踏青赏花正当时。在山西运城，杏花迎来盛花期，处处一派春意盎然的景象；在安徽合肥长丰县，四十多万株樱花绵延十多公里，给大地铺上了一张彩色的地毯；在重庆垫江、湖北咸宁，一望无际的油菜花田吸引了不少游客前来感受美丽乡村，享受暖暖的春意。

**云南大山包保护区黑颈鹤开始北迁**

近日，云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区的黑颈鹤开始北迁，将持续到3月底。作为我国重要的候鸟迁徙中转站和栖息地，大山包保护区越冬黑颈鹤的数量已由1990年的300只增加到2022年的1900多只，为历年之最。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDECEMwmyPkZ3n6m5J8p08q220315.shtml)

### 俄乌第四轮谈判今天继续进行

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：因技术暂停的俄罗斯与乌克兰代表团的第四轮谈判定于15日，也就是今天继续举行。

**乌称有望一两周内签署和平协议**

俄乌第四轮谈判14日开始以视频方式进行。据塔斯社报道，乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇14日说，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一到两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议。 乌克兰总统办公室副主任若夫科瓦表示，双方已经提出了在军事行动停止后签署和平协议并为乌克兰提供安全保障的方案。

俄罗斯联邦委员会，也就是议会上院主席马特维延科14日在接受总台记者专访时表示，俄乌两国总统的会面应该在两国谈判达成实质性成果之后进行。

**俄称顿涅茨克遭导弹袭击 数十平民伤亡**

俄罗斯国防部14日表示，顿涅茨克一处居民区当天被一枚圆点-U战术弹道导弹击中，造成至少20名平民死亡。俄方称，导弹是从乌军控制的地区发射的，导弹中包含集束炸弹。对于俄方的指控，乌克兰方面表示否认。

**欧盟宣布对俄罗斯新一轮制裁措施**

欧盟轮值主席国法国14日宣布，已决定对俄罗斯采取新一轮制裁，包括取消俄罗斯的贸易最惠国待遇，禁止欧盟企业投资俄罗斯油气行业等。

欧洲议会议员克莱尔·戴利在接受总台记者的采访时表示，西方对俄罗斯制裁不断加码，进一步加剧了目前的危机。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEU9vAG8dFKUsbkqPh4ekL220315.shtml)

### 全球累计新冠确诊病例超4亿5679万例

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：世卫组织数据显示，全球累计新冠确诊病例达到456797217例，死亡病例为6043094例。

**美国累计确诊病例超7956万例**

根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（3月15日）16时，美国累计确诊病例超过7956万例，累计死亡病例被修正为965105例。美国14日报告单日新增确诊病例39024例，单日新增死亡病例1155例。

**英疫情反弹 取消旅行限制引争议**

英国14日公布数据显示，过去7天新增确诊病例超过44.4万例，比前一周高48%。英国政府当天仍宣布，将于18日取消所有针对新冠制定的入境限制措施。不少英国医学界人士表示，政府这一举措为时过早。

**日本福岛核电站22名工人感染 工作暂停**

日本东京电力公司14日表示，本月4日到11日，至少有22名福岛第一核电站工作人员确诊感染。受此影响，2号机组反应堆核燃料碎片移除准备工作暂时停止。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEW2RmOXQX0ECMK6I6MfwU220315.shtml)

### 叙利亚危机11周年 制裁之下重建困难

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：3月15日是叙利亚危机爆发11周年，随着战事逐渐平息，很多叙利亚人期待重建家园。总台记者近日在阿勒颇探访时看到，美国等西方国家的经济制裁让叙利亚的重建工作困难重重，也严重影响着人民的生活。

阿勒颇曾经是叙利亚的工业中心和经济中心，贡献了叙利亚超40%的国内生产总值。叙利亚危机爆发后，阿勒颇多个工业园区都遭到不同程度的破坏。

叙利亚反对派武装对电力系统的破坏，加之美国对叙利亚油田的侵占，导致叙利亚国内能源供给严重不足，工业生产和居民生活都受到严重影响。

叙利亚经济学家表示，战争和制裁导致叙利亚国内生产总值大幅下滑，物价也因货币贬值上涨了近千倍，而美国的封锁给经济的恢复制造了重重障碍。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEu3buL92Py1frWC6jDpot220315.shtml)

### 国际联播快讯

<!--repaste.body.begin-->

**央视网消息**（新闻联播）：

**伊朗称伊核谈判暂停并不意味陷入僵局**

伊朗外交部发言人哈提卜扎德14日说，伊朗核问题全面协议相关方谈判的暂停并不意味着陷入僵局，磋商仍在不同层面继续进行，伊核谈判中一些关键和悬而未决的问题需要美国作出决断。

**美国：无家可归者遭连环枪击 2死3伤**

美国华盛顿和纽约市近来接连发生无家可归者遭枪击事件，两周内已造成至少2人死亡、3人受伤。而嫌疑人仍然在逃。警方14日对该嫌疑人进行通缉。新冠肺炎疫情下，美国无家可归者激增。《福布斯》去年公布的数据显示，美国无家可归者至少有58万人。

**欧元集团主张明年转向中性财政政策**

欧元集团会议14日在布鲁塞尔举行。欧元集团的声明说，俄乌冲突使欧洲经济不确定性显著增加，供应链瓶颈、能源价格上涨、通胀持续时间长于预期等风险上升。欧元集团主张，今年保持财政支持，2023年欧元区财政政策立场将转为总体中性。

<!--repaste.body.end-->


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/03/15/VIDEmrWTqQJbr8yOueoTVp0S220315.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:23:06.456Z