# 《新闻联播》（20220627）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平同圭亚那总统就中圭建交50周年互致贺电；

2.【沿着总书记的足迹】谱写新时代首都发展崭新篇章；

3.【良政善治开新篇】融入国家发展大局 为香港注入新动能；

4.新华社播发：

紫荆花开正烂漫 踔厉奋发启新程——以习近平同志为核心的党中央关心香港发展纪实；

5.栗战书在泰国国会成立90周年庆祝活动上发表视频致辞；

6.韩正会见全国机关事务工作先进集体和先进个人；

7.新时代农业农村取得历史性成就；

8.我国物流保通保畅工作取得阶段性成效；

9.中国广电5G网络服务启动仪式在京举行；

10.【走进县城看发展】吉林梅河口：

打造宜居宜业现代化城市；

11.专题片《香江永奔流》今晚播出第二集《枝叶关情》；

12.国家卫生健康委通报最新疫情；

13.国内联播快讯：

（1）雄安新区500千伏变电站雄东站今天投运；

（2）5月份规模以上工业企业利润有所改善；

（3）5月份我国中小企业运行企稳向好；

（4）5月份长江航运呈稳定复苏态势；

（5）三部门多举措保障高校毕业生基层就业；

（6）五部门联合发文加强剧本娱乐经营场所管理；

（7）游泳世锦赛 中国队摘得跳水首金；

14.俄称大规模打击乌军训练中心 乌称俄欲切断利西昌斯克交通 西班牙数万人游行谴责美国北约制造战乱。
（《新闻联播》 20220627 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEqAaIuJZ5srftvQpknoXD220627.shtml)

## 详细新闻

### 习近平同圭亚那总统就中圭建交50周年互致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：国家主席习近平6月27日同圭亚那合作共和国总统阿里互致贺电，庆祝两国建交50周年。

习近平指出，建交50年来，中圭关系取得长足发展，双方政治互信日益深化，务实合作成效显著。新冠肺炎疫情发生以来，两国人民同舟共济、守望相助，谱写了中圭友谊新篇章。我高度重视中圭关系发展，愿同阿里总统一道努力，以建交50周年为契机，推动中圭关系不断迈上新台阶，造福两国和两国人民。

阿里表示，圭亚那在英语加勒比地区率先同中国建交，坚定恪守一个中国政策。50年来，两国始终相互尊重、平等互利，传统友好关系经受住了时间的考验。圭亚那愿以圭中建交50周年为契机，不断深化两国友谊。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEkVQziLdmroBYxf9TXzMZ220627.shtml)

### 【沿着总书记的足迹】谱写新时代首都发展崭新篇章

**央视网消息**（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记10次考察北京、18次对北京发表重要讲话，深刻阐述了“建设一个什么样的首都、怎样建设首都”这一重大时代课题，为做好新时代首都工作指明了方向。牢记总书记嘱托，北京市坚定不移从“北京发展”转向“首都发展”，从聚集资源求增长转向疏解功能谋发展，北京发生了新的历史性变化，开启了首都全面建设社会主义现代化新航程。

北京是我们伟大祖国的首都。“建设一个什么样的首都、怎样建设首都”，凝聚了以习近平同志为核心的党中央对首都历史、现状和未来的诸多战略思考和判断。2014年2月，习近平总书记在北京市考察的首站选择在北京市规划展览馆，为北京明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能。

2017年2月，习近平总书记在北京考察时再次指出，北京要把握好战略定位，着力提升首都核心功能。

按照习近平总书记的指示精神，北京市规划先行，制定新版城市总体规划，将新时代首都发展居于统领地位，全市各项工作向此聚焦，做到纲举目张。

建设和管理好首都，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。2017年2月，习近平总书记在北京考察时指出，城市规划建设做得好不好，最终要用人民群众满意度来衡量。要坚持人民城市为人民，以北京市民最关心的问题为导向。2019年春节前夕，习近平总书记慰问基层干部群众，在居民家里、物业服务站、路边小餐馆、快递服务点，都留下了他的足迹。总书记强调，要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题。

牢记总书记嘱托，北京市坚持民有所呼、我有所应，创新开展“吹哨报到”“接诉即办”，并向“未诉先办”主动治理深化，形成了以市民诉求驱动超大城市治理的生动改革实践。

北京作为一座人口超过2000万的超大型城市，如何遏制“摊大饼”式的发展？习近平总书记指出，要调整疏解非首都核心功能，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化。

按照总书记绘就的蓝图，北京市深入实施疏解整治促提升专项行动。2014年以来，北京累计退出一般制造和污染企业约3000家，疏解提升区域性批发市场和物流中心近1000个，常住人口、城六区常住人口连续5年下降，细颗粒物PM2.5年均浓度降至33微克/立方米。

迁得出去、落得下来，以疏解非首都功能为“牛鼻子”的京津冀协同发展这一重大国家战略初见成效。环首都“一小时交通圈”逐步扩大，北京流向津冀技术合同成交额达1760.4亿元。

高水平规划建设北京城市副中心，与河北雄安新区形成北京新的两翼，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。习近平总书记两次考察北京城市副中心，走进建设工地、大运河森林公园等地，强调建设北京城市副中心，是北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事，对新时代北京的发展是一个重大机遇。

落实总书记指示要求，北京城市副中心加速建设。2019年，北京市级行政中心正式迁入城市副中心。目前，行政办公、文化旅游、商务服务三大功能区已呈现生机活力。“十四五”期间每年保持千亿以上投资，未来将承接中心城市40万至50万人口疏解，带动廊坊北三县地区发展，成为京津冀协同发展的桥头堡。

一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴是城市生命的一部分。2014年2月、2019年2月，习近平总书记两次走进北京的胡同，与居民一起包饺子、炸饹馇、聊家常，强调要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，让历史文化和现代生活融为一体。

牢记总书记的嘱托，党的十八大以来，北京市加快实施城市更新行动，治理近4000条背街小巷，完成老旧小区改造2041个；利用拆违腾退土地“留白增绿”近8500公顷，核心区的历史文化街区大幅提升。中心城区逐渐静了下来，古今交融、壮美有序的城市形象逐步展现。

京畿大地，宏图徐展，千年古都迎来新气象。北京市“五子”联动融入新发展格局，着力构建高精尖经济结构，现代服务业优势更加凸显，数字经济增加值占地区生产总值比重超四成。人均地区生产总值和全员劳动生产率始终保持全国领先。北京正以昂扬的姿态，奋力谱写新时代京华大地崭新篇章。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDE1MKBc1hfhNxRWI5skCcd220627.shtml)

### 【良政善治开新篇】融入国家发展大局 为香港注入新动能

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记指出，不论是过去、现在还是将来，祖国始终是香港的坚强后盾。真诚希望香港好、香港同胞好。香港繁荣稳定是香港同胞的心愿，也是祖国人民的期盼。党的十八大以来，中央全力推动香港融入国家发展大局，保持了香港的繁荣稳定，开启良政善治新篇章。

在香港国际机场，经过六年建设的第三跑道已经完成了试飞校验，预计今年内投入使用。整个三跑道系统运行后，将使香港国际机场运力提升一倍。这一重大项目得到中央鼎力支持。

香港与祖国共命运、同发展。习近平总书记一直牵挂香港发展，始终关心香港繁荣稳定，心系香港同胞利益福祉。他多次指出，香港背靠祖国、面向世界，有着许多有利发展条件和独特竞争优势。特别是这些年国家的持续快速发展为香港发展提供了难得机遇、不竭动力、广阔空间。

实施粤港澳大湾区建设是以习近平同志为核心的党中央立足全局和长远作出的重大谋划，是保持香港、澳门长期繁荣稳定的重大决策。2017年习近平总书记视察香港期间，为粤港澳大湾区建设按下了开启键。

五年来，以粤港澳大湾区发展为机遇，香港正加速融入国家发展大局，覆盖大湾区城市的立体交通网络越织越密。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥穿越伶仃洋，将香港、广东珠海、澳门紧紧相连。广深港高铁香港段通车，将香港和内地58个城市直接连通。跨境基础设施相继建成使用，推动粤港澳大湾区形成“一小时生活圈”，让香港和祖国的互联互通从未像现在这样紧密。

党的十八大以来，在中央的支持和政策引导下，围绕香港发展的高规格顶层设计系统性展开。

去年公布的国家“十四五”规划纲要给香港带来新的重大发展机遇，包括巩固提升国际金融、航运、贸易中心地位，加快打造国际创新科技中心、中外文化艺术交流中心等，全面提升香港的核心竞争力，让香港继续在国家发展和世界舞台上大显身手。

在金融领域，香港和内地的合作不断拓宽。沪港通、深港通、债券通、粤港澳大湾区跨境理财通等诸多合作机制相继建立，香港成为全球最大的离岸人民币业务枢纽。

大河有水小河满，国家的改革开放是香港快速发展的最大机遇。背靠祖国，是香港保持繁荣的最大底气。亚洲第一金融中心地位更加巩固，财政储备从回归之初的3700亿港元增长到现在的9000多亿港元。亮眼数据显示出香港回归祖国25年来的发展进步。

香港，这颗东方之珠必将绽放更加绚丽的光芒，香港的明天必将更加美好。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEiURWnfhJd8pHHWXJTA0p220627.shtml)

### 新华社播发：紫荆花开正烂漫 踔厉奋发启新程——以习近平同志为核心的党中央关心香港发展纪实

**央视网消息**（新闻联播）：新华社今天（6月27日）播发《紫荆花开正烂漫 踔厉奋发启新程——以习近平同志为核心的党中央关心香港发展纪实》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDE4D7Jg3o9aMvpeBrJOgql220627.shtml)

### 栗战书在泰国国会成立90周年庆祝活动上发表视频致辞

**央视网消息**（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书27日应邀在泰国国会成立90周年庆祝活动上发表视频致辞。

栗战书在致辞中代表中国全国人民代表大会向泰国国会成立90周年致以诚挚祝贺。他表示，长期以来，泰国国会为维护泰国社会公正、促进经济发展作出了积极贡献。中泰两国立法机构保持友好交往，为推进中泰各领域合作、增进两国人民友谊发挥了积极作用。

栗战书指出，中泰一家亲。今年也是两国建立全面战略合作伙伴关系10周年。中方愿同泰方共同努力，落实好两国高层重要共识，推动双边关系大踏步向前发展，为两国和两国人民带来更大福祉。

栗战书表示，当前，世界面临多重挑战。习近平主席先后提出全球发展倡议和全球安全倡议，为推动世界可持续发展、应对全球安全治理难题贡献了中国方案。中方愿同泰方一道，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，捍卫发展中国家的共同利益，为维护世界和平与发展作出贡献。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEbUZHo3TXkBM2foxLeRjj220627.shtml)

### 韩正会见全国机关事务工作先进集体和先进个人

**央视网消息**（新闻联播）：全国机关事务工作先进集体和先进个人表彰大会27日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正会见受表彰人员和参会代表并合影。

韩正代表党中央、国务院对受表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大机关事务工作者致以诚挚问候。全国机关事务工作120个先进集体、120名先进个人，中直机关事务工作10个先进集体、5名先进工作者和5名劳动模范受到表彰。

中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，国务委员兼国务院秘书长肖捷参加会见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEkR26sLSN89XKLKDq73Pg220627.shtml)

### 新时代农业农村取得历史性成就

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央宣传部今天（6月27日）举行“中国这十年”系列主题新闻发布会的第十一场，介绍这十年农业农村发展的情况。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，实施乡村振兴战略，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。

这十年，粮食和重要农产品供给稳定，做到了谷物基本自给、口粮绝对安全。

这十年，脱贫攻坚战取得全面胜利。现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决，走出了一条中国特色减贫道路。脱贫攻坚成果持续巩固，守住了不发生规模性返贫的底线。

这十年，农业现代化建设迈上新台阶。农田有效灌溉面积占比超过54%，累计建成9亿亩高标准农田。农业科技进步贡献率达到61%，农作物种源自给率超过95%。农作物耕种收机械化率超过72%，特别是小麦的综合机械化率超过97%。

乡村振兴开局良好。乡村产业蓬勃发展。人居环境明显改善，农村卫生厕所普及率超过70%。农村供水供电、交通道路、宽带网络和学校医院等设施加快建设。

农村改革全面深化。基本形成乡村振兴的制度框架和政策体系。农村承包地“三权分置”、集体产权制度、宅基地制度等各项重点改革任务稳步推进。城乡融合发展体制机制初步建立，2021年，农村居民人均可支配收入达18931元，比2012年翻了一番多，年均实际增长7.3%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEwqVRRghNz9DedhQkSe0M220627.shtml)

### 我国物流保通保畅工作取得阶段性成效

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（6月27日）举行新闻发布会，交通运输部相关负责人介绍，物流保通保畅工作取得阶段性成效。

目前，全国交通网络总体畅通，全国高速公路和港口航道保持畅通，无临时关闭关停的高速公路收费站和服务区，干线路网的货车通行过度管控问题总体上得到解决。

主要物流指标稳中向好，6月24日全国高速公路货车流量达到了748万辆，与2019年同期相比增长18.3%。预计今年上半年全国铁路、水运、邮政快递货运量将超过2019年同期水平。

重点枢纽加快复工达产，6月份以来，上海港集装箱日均吞吐量为12.58万标箱，恢复至去年同期的95%以上，最高的日吞吐量已经超过了14万标箱；浦东机场和白云机场基本恢复到正常水平。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEuyO7wUf8d0bzAW4YRuWq220627.shtml)

### 中国广电5G网络服务启动仪式在京举行

**央视网消息**（新闻联播）：6月27日，中国广电5G网络服务启动仪式在中国共产党历史展览馆举行。

建设中国广电5G网络是深入贯彻落实习近平总书记关于“打造智慧广电媒体，发展智慧广电网络”重要指示的重大举措。这次广电5G网络服务启动，标志着全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展取得新的突破性进展，我国广电网络初步形成“有线+5G”融合发展新格局。

自2019年6月获颁5G商用牌照以来，中国广播电视网络集团有限公司按照中宣部、工信部、广电总局部署，与中国移动一并秉承共建、共享、共赢原则，加快推进5G网络共建共享，在全球范围内打造了媒体与通信行业深度融合发展的典型案例。中国电信、中国联通、中国铁塔等鼎力帮助，确保了广电5G网络高标准规划、高效率建设、高起点开网。

中国广电5G网络服务启动后，将充分发挥综合传输优势，加快形成新型广电媒体传播网、国家文化专网和国家新型基础设施网，面向政用、民用、商用和工业用，创新提供个性化、差异化和精准化服务。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDE9OhWSvKJ4sDWRoYfaejU220627.shtml)

### 【走进县城看发展】吉林梅河口：打造宜居宜业现代化城市

**央视网消息**（新闻联播）：吉林梅河口市是位于东北中南部的一个县域小城。党的十八大以来，梅河口市凭借做强优势产业、发展全域旅游，跑出了高质量发展的加速度，成长为产业集聚、生态优美、宜居宜业的活力之城。

每到周末，梅河口的大街小巷、湿地景观都会吸引众多游客来此休闲，梅河口市已经成为周边游的热门打卡地。2021年，梅河口市吸引游客首次超过1000万人次，旅游综合收入突破50亿元。

如今的美丽小城，十年前却还是一座能源依赖型城市，煤炭产值占当地工业总产值的80%，产业单一。

党的十八大以来，梅河口市建成城区8个主题公园和30多个城市花园，新兴旅游业态蓬勃发展。当地还把改善营商环境、做强优势产业作为发展重点。近几年凭借良好的营商环境和惠企政策，梅河口市形成了医药健康、食品加工等四大主导产业，实现年产值上百亿元，成为小城县域经济发展的重要推动力。

五年多来，梅河口城区人口从30万增长到42万，经济总量和财政收入均翻了一番，主要经济指标始终保持15%以上速度增长，连续8年获得吉林省县域经济综合考评第1位。市民的文体生活、医疗服务、社区养老等持续改善。今年，梅河口计划实施的141个5000万元以上项目中，已开工建设90%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEduLG5HYgHKsZpxbCI0mQ220627.shtml)

### 专题片《香江永奔流》今晚播出第二集《枝叶关情》

**央视网消息**（新闻联播）：由中央广播电视总台制作的庆祝香港回归祖国25周年五集系列专题片《香江永奔流》今晚（6月27日）在央视综合频道8点档播出第二集《枝叶关情》。本集将生动讲述习近平总书记关心香港同胞福祉，支持香港发展经济、改善民生的感人故事。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEde4kSwzWBtDJSmlc3BWL220627.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（6月27日）通报，6月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例39例，其中境外输入病例34例，本土病例5例。新增治愈出院的本土确诊病例47例。新增无症状感染者67例，其中境外输入49例，本土18例。当日解除医学观察的本土无症状感染者73例。截至6月26日24时，现有确诊病例548例。截至6月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗339980.3万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEAfrt3iyS6g5SxrqYw6KQ220627.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**雄安新区500千伏变电站雄东站今天投运**

今天（6月27日），雄安新区500千伏变电站——雄东站建成投运。工程投资4.6亿元，位于环雄安森林带，是雄安新区未来实现100%绿电供应的重要枢纽，将充分保障雄安新区发展的绿色用电需求。

**5月份规模以上工业企业利润有所改善**

国家统计局最新数据显示，1—5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34410.0亿元，同比增长1.0%。5月份，减税降费、助企纾困政策效应持续释放，工业企业费用负担继续减轻，规模以上工业企业每百元营业收入中的费用为7.56元，比上月有所降低。

**5月份我国中小企业运行企稳向好**

记者今天（6月27日）从工业和信息化部获悉，5月份中小企业主要效益指标企稳向好。统计数据显示，5月份规模以上中小企业营业收入同比增长6.8%，增速较4月上升3.7个百分点；利润降幅较4月份收窄3个百分点。1—5月，专精特新小巨人企业营业收入利润率超过10%，远高于规模以上中小企业。

**5月份长江航运呈稳定复苏态势**

今天（6月27日），交通运输部长江海事局发布数据，5月份长江引航中心引领中外籍船舶4384艘次，环比增长7.53%；货运量3907万吨，环比增长13.84%，实现引航船舶艘次和货运量环比双增长。

**三部门多举措保障高校毕业生基层就业**

人社部等三部门日前联合印发通知，推动各地多渠道、多形式、多领域发布一批适合高校毕业生就业的基层岗位，有序组织开展招聘工作，对到城乡基层就业创业的毕业生，做好档案转递、社保缴纳等服务保障。

**五部门联合发文加强剧本娱乐经营场所管理**

今天（6月27日），文化和旅游部、公安部等五部门联合对外发布《关于加强剧本娱乐经营场所管理的通知》，首次将剧本杀、密室逃脱等剧本娱乐经营场所新业态纳入管理。强化剧本娱乐经营场所主体责任，划出内容管理、未成年人保护等底线红线，要求对剧本脚本、表演、场景等进行内容自审。

**游泳世锦赛 中国队摘得跳水首金**

2022年国际泳联世界锦标赛当地时间26日，在匈牙利布达佩斯迎来跳水项目的首个比赛日。在男子双人3米板决赛中，中国组合曹缘/王宗源以459.18分夺冠，为中国跳水队摘得首金。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEppuhNTAhFXwRaJyvnruz220627.shtml)

### 俄称大规模打击乌军训练中心 乌称俄欲切断利西昌斯克交通

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部26日说，俄军对乌军训练中心实施大规模打击。乌克兰方面表示，俄方试图切断东部战略要地利西昌斯克与南部地区的交通。

俄罗斯国防部26日发布通报说，俄军使用高精度武器对位于利沃夫州等地的3个乌军训练中心实施大规模打击。俄国防部还说，俄国防部长绍伊古视察了参与特别军事行动的俄罗斯部队，但未披露具体时间和地点。

俄罗斯塔斯社报道称，卢甘斯克武装已进入乌军在卢甘斯克地区控制的最后一个主要城市利西昌斯克，正在对乌军形成包围。

乌克兰军方未对这一消息作出回应，但表示，俄军正试图切断利西昌斯克与南部地区的交通联系。乌方还称，俄军26日打击了乌克兰中部城市切尔卡瑟的一座战略性桥梁。

**西班牙数万人游行谴责美国北约制造战乱**

同一天，数万抗议者在西班牙首都马德里市中心发起“反北约”大游行，谴责美国为了维持霸权，在世界各地制造战乱。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/06/27/VIDEH55Q9Jw9ASLCOSbbVoYa220627.shtml)

---

更新时间：2023-09-04T14:27:24.437Z
