# 《新闻联播》（20220908）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺；


2.习近平回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生 到祖国和人民最需要的地方去 努力成为党和人民满意的“四有”好老师 祝全国广大教师节日快乐；


3.【央视快评】努力成为党和人民满意的“四有”好老师；


4.习近平致信祝贺2022全国专精特新中小企业发展大会召开强调 着力在推动企业创新上下功夫 激发涌现更多专精特新中小企业；


5.【领航中国】科技自立自强 筑国家强盛之基；


6.李克强主持召开国务院常务会议；


7.李克强向英国新任首相致贺电；


8.栗战书出席第七届东方经济论坛全会并致辞；


9.赵乐际出席全国纪检监察系统表彰大会；


10.新时代民政工作取得历史性成就；


11.第22届中国国际投资贸易洽谈会今天开幕；


12.四川泸定6.8级地震抢险救援及安置工作持续开展；


13.国务院联防联控机制发布会 介绍科学精准做好疫情防控有关情况；


14.国家卫生健康委通报最新疫情；


15.国内联播快讯：


（1）“新时代党报成就展（线上展）”今天开展；


（2）中国服务贸易综合指数排名首次进入全球前十；


（3）第25届全国推广普通话宣传周今天开幕；


（4）圣杯屿元代海船满载龙泉青瓷今天首次发掘提取；


（5）总台与山东省联合打造“好客山东 好品山东”品牌；


（6）《走进县城看发展》明天走进山东桓台；


16.俄称在顿涅茨克地区推进 乌称空袭多地俄军：


（1）欧洲多国反对对俄天然气价格实施限制；


（2）国际人士：

美西方对俄制裁适得其反；


17.美国多地发生导致青少年受害的枪击事件 枪支暴力影响部分美国学校开学季；


18.国际联播快讯：


（1）美国猴痘病例超2.1万例；


（2）美联储褐皮书称美经济增长前景疲弱；


（3）阿尔巴尼亚称与伊朗断交 伊朗谴责；


（4）巴西多地举行活动庆祝独立两百周年；


19.大美中国。
（《新闻联播》 20220908 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEHLqJUjlPwvW4VgNijYdh220908.shtml)

## 详细新闻

### 中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺

**央视网消息**（新闻联播）：中央军委晋升上将军衔仪式8日在北京八一大楼举行。中央军委主席习近平出席晋衔仪式。

上午11时许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席许其亮宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席张又侠主持晋衔仪式。

习近平向晋升上将军衔的北部战区司令员王强颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的王强向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。

晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。

中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民，军委机关各部门、军队驻京有关单位主要负责同志等参加晋衔仪式。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEgbMorUsjoZD6BHSzUXH9220908.shtml)

### 习近平回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生 到祖国和人民最需要的地方去 努力成为党和人民满意的“四有”好老师 祝全国广大教师节日快乐

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月7日给北京师范大学“优师计划”师范生回信，对他们寄予殷切期望，并在北师大建校120周年和第三十八个教师节来临之际，向该校师生员工、广大校友表示祝贺和问候，向全国广大教师致以节日的祝福。

习近平在回信中说，入学一年来，你们通过课堂学习和支教实践，增长了学识，开阔了眼界，坚定了到基层教书育人的信念，我感到很欣慰。

习近平指出，北京师范大学是我国最早的现代师范教育高等学府，为国家培养了一大批优秀教师。希望你们继续秉持“学为人师、行为世范”的校训，珍惜时光，刻苦学习，砥砺品格，增长传道授业解惑本领，毕业后到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。

2021年起，国家启动“中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划”（简称“优师计划”），由教育部直属师范大学与地方师范院校采取定向方式，每年为832个脱贫县和中西部陆地边境县中小学校培养1万名左右师范生。近日，北京师范大学“优师计划”师范生代表给习近平总书记写信，汇报入学以来的学习收获，表达了毕业后扎根基层教书育人的决心。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEoaTcq5YHUXOe73oJueKK220908.shtml)

### 【央视快评】努力成为党和人民满意的“四有”好老师

**央视网消息**（新闻联播）：本台今天（9月8日）播发央视快评《努力成为党和人民满意的“四有”好老师》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEw5VYbBSAq6dRZIFYFLuI220908.shtml)

### 习近平致信祝贺2022全国专精特新中小企业发展大会召开强调 着力在推动企业创新上下功夫 激发涌现更多专精特新中小企业

**央视网消息**（新闻联播）：2022全国专精特新中小企业发展大会8日上午在江苏省南京市开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，表示热烈祝贺。

习近平在贺信中指出，中小企业联系千家万户，是推动创新、促进就业、改善民生的重要力量。希望专精特新中小企业聚焦主业，精耕细作，在提升产业链供应链稳定性、推动经济社会发展中发挥更加重要的作用。

习近平要求，各级党委和政府要坚决贯彻落实党中央决策部署，为中小企业发展营造良好环境，加大对中小企业支持力度，坚定企业发展信心，着力在推动企业创新上下功夫，加强产权保护，激发涌现更多专精特新中小企业。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤以视频方式出席开幕式，并宣读了习近平的贺信。

2022全国专精特新中小企业发展大会主题为“专精特新　强基固链”，由工业和信息化部、江苏省人民政府主办。有关部门和江苏省负责同志、各省级中小企业主管部门负责同志、专精特新中小企业代表等参加大会。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDE7PeMrp8rSY5y4dFFoT0L220908.shtml)

### 【领航中国】科技自立自强 筑国家强盛之基

**央视网消息**（新闻联播）：科技自立自强是国家强盛之基。习近平总书记指出，要瞄准世界科技前沿，抓住大趋势，下好“先手棋”，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破，夯实世界科技强国建设的根基。党的十八大以来，我国科技投入大幅提高，人才队伍不断壮大，科技产出量质齐升，成功列入创新型国家行列，正向世界科技强国阔步前行。

在中科院合肥物质科学研究院强磁场科学中心，研究人员张欣正在测试强磁场对于生物体健康影响的规律。从哈佛博士毕业回国的她十年间见证了科学岛稳态强磁场从无到有，从刚刚起步到不断刷新世界纪录的过程。

习近平总书记指出，基础研究是科技创新的源头，加强基础研究是科技自立自强的必然要求。从党的十八大提出创新驱动发展战略到十九大提出创新是引领发展的第一动力，从十九届五中全会提出加快建设科技强国到两院院士大会进一步强调要实现高水平科技自立自强，以习近平同志为核心的党中央把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，提出了一系列奠基之举、长远之策。

基础研究的突破离不开大科学装置的支撑。十年间，我国大科学装置从寥寥可数增加到50余个，逐步夯实了我国原始创新的根基。遥望星空，“中国天眼”FAST已经发现了660余颗新脉冲星；探秘微观，我国第一台高能同步辐射光源正在建设，将照亮科学家探秘微观世界之路；捕获未知，在700米深的地下，江门中微子实验核心探测设备正在安装，将进一步揭开宇宙起源的未解之谜。

科技成果的大量涌现离不开系统性的支撑。十年间，我国科技领域形成了从指导思想到战略部署再到重大行动的完整体系，基础研究和战略高技术领域一批世界级科技成果加速涌现，慧眼号直接测量到迄今宇宙最强磁场，量子计算原型机“祖冲之号”成功问世，神威太湖之光超级计算机首次实现千万核心并行第一性原理计算模拟。

基础前沿领域的研究探索成为推进产业快速升级的“利器”。十年间，高速铁路、第四代核电等都进入世界先进行列，5G研发和应用场景深度拓展，在大算力和超级计算支撑下，数字经济蓬勃发展。

这是科技投入力度空前的十年。全社会研发投入从2012年的1.03万亿元增长到2021年的2.79万亿元，基础研究经费增至十年前的3.4倍。

这是我国构建起成体系的战略科技力量的十年。中国特色的国家实验室体系加快构建，高水平研究型大学、国家科研院所的科研能力持续提升，原始创新策源地功能不断增强。

这是我国科技人才队伍不断壮大的十年。我国研发人员总量稳居世界第一位，人员数量增长近1倍。

这是我国科技进步最大、科技实力提升最快的十年。据世界知识产权组织发布的全球创新指数排名，我国从2012年的第34位上升到2021年的第12位，是世界各国中唯一持续快速上升的国家。

十年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，中国科技创新的巨轮正在向着实现高水平科技自立自强，建设世界科技强国的目标全速前进。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEqo1NoPFIfoMyVa5ndaLd220908.shtml)

### 李克强主持召开国务院常务会议

**央视网消息**（新闻联播）：国务院总理李克强7日主持召开国务院常务会议，部署加力支持就业创业的政策，拓展就业空间，培育壮大市场主体和经济新动能；决定对部分领域设备更新改造贷款阶段性财政贴息和加大社会服务业信贷支持，促进消费发挥主拉动作用；部署阶段性支持企业创新的减税政策，激励企业增加投入提升创新能力；确定依法盘活地方专项债结存限额的举措，更好发挥有效投资一举多得作用。

会议指出，就业是民生之本，创业能带就业。要贯彻党中央、国务院部署，压实地方责任，加力促就业创业。一是将实施留工培训补助地区，由失业保险金结余备付24个月放宽到18个月。将两年内未就业毕业生、登记失业青年纳入扩岗补助。对失业人员及时发放失业保险金。二是对平台灵活就业人员按规定给予社保补贴，运用专项贷款支持平台企业。三是创业担保贷款人因疫情遇困的可展期1年还款。增加中小微企业信用贷、续贷等。四是加大对创业投资的政策支持。五是政府投资的孵化基地尽其所能免费供给初创企业场地。

会议指出，需求不足是突出矛盾，要以消费和投资拉需求、促进社会投资、以投资带消费。设备更新改造有利于增加制造业和服务业现实需求、提振市场信心。对高校、职业院校和实训基地、医院、新型基础设施和中小微企业、个体工商户等设备购置与更新新增贷款，实施阶段性鼓励政策，中央财政贴息2.5个百分点，期限2年。申请贴息截至年底。相应增加货币政策对商业银行配套融资的支持。同时，加大对社会服务业信贷支持，以扩消费。

会议指出，企业是创新主体，要实施阶段性减税政策支持创新，期限截至年底，这普惠公平、高效直达。今年第四季度，对高新技术企业购置设备的，允许一次性税前全额扣除并100%加计扣除；对现行按75%税前加计扣除研发费用的，统一提高到100%，鼓励改造和更新设备；对企业出资科研机构等基础研究支出，税前全额扣除。

会议指出，基础设施等事关发展和民生，要继续用好专项债补短板。依法盘活地方2019年以来结存的5000多亿元专项债限额，10月底前发行完毕，优先支持在建项目。

会议研究了其他事项。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDElyYKrQgKDMnQ3FMe2dfa220908.shtml)

### 李克强向英国新任首相致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：日前，国务院总理李克强致电伊丽莎白·特拉斯，祝贺她就任英国首相。

李克强在贺电中表示，中英关系健康稳定发展符合两国人民根本利益。中方愿同英方在相互尊重、平等互利基础上，推动两国关系沿着正确轨道行稳致远。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEXue4Ozb2EhoJ2yUXPEK2220908.shtml)

### 栗战书出席第七届东方经济论坛全会并致辞

**央视网消息**（新闻联播）：第七届东方经济论坛全会7日下午在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。中国全国人大常委会委员长栗战书出席并作了题为《推动世界多极化进程 开启区域合作新篇章》的致辞。俄罗斯总统普京、缅甸国家管理委员会主席敏昂莱、蒙古国总理奥云额尔登、亚美尼亚总理帕什尼扬出席会议并致辞。印度总理莫迪、马来西亚总理伊斯迈尔、越南总理范明政发表视频致辞。

栗战书说，习近平主席先后两次应普京总统邀请出席东方经济论坛并发表重要致辞，在国际社会引发热烈反响。本届东方经济论坛以“通向多极世界之路”为主题，正当其时。去年以来，习近平主席先后提出全球发展倡议和全球安全倡议，为破解时代难题贡献了中国智慧和中国方案。中方愿同国际社会一道，推动两大倡议落地生根、开花结果，为世界各国人民带来实实在在的利益。

栗战书指出，中俄开展远东合作是两国元首亲自推动和规划的重要合作内容。中方将继续支持和参与俄罗斯远东开发，助推中国东北全面振兴与俄远东开发国家战略深度对接。

栗战书强调，深化远东开发与合作，将为促进本地区的安全与发展提供重要机遇。一要践行全球安全倡议，维护地区和平稳定。二要落实全球发展倡议，促进区域开放融合。三要深化发展战略对接，提升中俄远东合作。

在互动交流环节，栗战书就当前中俄关系及中俄远东合作前景回答了主持人提问。

8日上午，栗战书会见了俄滨海边疆区行政长官科热米亚科，并考察了中方参与建设的符拉迪沃斯托克艺术文化综合体。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEiU7GzjVoghUujrb5p7Yn220908.shtml)

### 赵乐际出席全国纪检监察系统表彰大会

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际8日出席全国纪检监察系统表彰大会并讲话。他强调，纪检监察机关要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神和自我革命精神，发挥先进典型示范引领作用，更好地履行职责，坚定不移推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

赵乐际指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十九届中央纪委和各级纪检监察机关认真贯彻落实全面从严治党战略部署，正风肃纪反腐取得新进展新成效。广大纪检监察干部牢记使命、不负重托，经受了磨砺考验，作出了重要贡献，涌现出一批先进典型，集中体现了忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的政治品格和精神风貌。要学习宣传先进模范，弘扬先进典型精神，激励全系统崇尚先进、学习先进、争当先进，促进新时代纪检监察工作高质量发展。

赵乐际强调，要以这次表彰为契机，与时俱进加强纪检监察机关自身建设，坚持不懈推进纪检监察系统自我革命，努力打造一支忠诚干净担当、可亲可信可敬的纪检监察干部队伍。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，做政治过硬的表率。自觉担当负责尽责、敢于善于斗争，做本领高强的表率。自觉遵守党纪国法、严格执纪执法，做纪法严明的表率。自觉践行“三严三实”、坚守清正廉洁，做作风优良的表率。

杨晓渡主持表彰大会。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEaj2mdEi3BjSSqxGc7QUs220908.shtml)

### 新时代民政工作取得历史性成就

**央视网消息**（新闻联播）：今天（9月8日），中共中央宣传部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，民政部有关负责人介绍了党的十八大以来我国民政工作发展情况。

党的十八大以来，各级民政部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把让老百姓过上好日子作为工作的出发点和落脚点，在基本民生保障、基层社会治理、基本社会服务上持续用力。

十年来，我国基本建成了中国特色社会救助体系，年均保障低保人员4000万人以上、特困人员近500万人、临时救助人员1000万人次左右，保障1936万建档立卡贫困人口如期实现兜底脱贫，基本民生保障标准不断提高。

十年来，我国基本社会服务加快发展，养老服务体系日趋健全。截至目前，全国各类养老服务机构和设施达到36万个、床位812万多张，老年人高龄津贴、养老服务补贴、失能老年人护理补贴、综合补贴等制度不断完善，惠及近3700万老年人。基层社会治理走深走实，登记管理的社会组织总量已达90万个，全国持证社会工作者达73.7万人，注册志愿者已达2.2亿多人。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDE0NjTjL3gQZCpkduHH2OC220908.shtml)

### 第22届中国国际投资贸易洽谈会今天开幕

**央视网消息**（新闻联播）：第22届中国国际投资贸易洽谈会今天（9月8日）在福建厦门开幕。本届投洽会为期四天，以“全球发展：共享数字机遇 投资绿色未来”为主题，展览面积12万平方米，首次设置项目资本对接馆和“中国投资热点城市展区”，全球近70个国家和地区的客商参展参会。大会期间，将举办41场重要会议论坛研讨活动，发布《中国外商投资指引（2022版）》《中资企业国别发展报告》等权威信息。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEDU9BNJWsVXWu5R8uVzSM220908.shtml)

### 四川泸定6.8级地震抢险救援及安置工作持续开展

**央视网消息**（新闻联播）：截至今天（9月8日）上午8时，四川泸定6.8级地震已造成82人遇难，另有35人失联。目前，各方救援力量汇聚到受灾严重的泸定县、石棉县等地，争分夺秒抢险救援，受灾群众安置工作也在有序进行。

救援安置不漏一人。震中泸定县磨西镇有5个村组位于高山峡谷地带，抢险救援人员徒步4个多小时进入磨子沟村，为村民送来帐篷、食品等生活物资。在得妥镇，救援队继续向深山挺进，搜寻并转移被困群众。在石棉县草科乡、新民乡，消防、武警、公安等多支救援队伍开展全覆盖拉网式排查。

目前，地震灾区共设置安置点124个，集中安置2万余人。在泸定县磨西镇，随着群众从山区被陆续转移至安置点，当地加大了供应保障，各个安置点均实现通水通电通网络，群众餐食供应保障充足。

地震发生后，磨西镇通往海螺沟景区的唯一一条道路多处塌方，经过空地接力救援，已有219名滞留人员安全转移。今天，记者在抢修现场看到，4台挖掘机正在悬崖峭壁边作业。

目前，现场技术人员和施工人员已抢通前往景区的2公里道路，正在全力推进剩余的5公里路段。截至今天，震区农村公路已抢通23条，还有10条正在抢通中。今天，财政部、应急管理部再次预拨四川省1.5亿元中央自然灾害救灾资金，重点支持搜救转移安置受灾人员、排危除险应急处置等地震救灾工作。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEQVq4Khgr4yav6jw59p64220908.shtml)

### 国务院联防联控机制发布会 介绍科学精准做好疫情防控有关情况

**央视网消息**（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（9月8日）举行新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控有关情况。

国家卫生健康委相关负责人介绍，近期，周边国家疫情持续发酵，部分国家日新增病例数创疫情以来新高，我国外防输入面临严峻压力。9月以来，全国29个省份报告了新增本土感染者，部分地区社区传播和疫情外溢仍未完全阻断，防控形势严峻复杂。中秋、国庆假期临近，人员流动性增加，为确保不发生本土规模性疫情，最大限度减少对生产生活的影响，按照国务院联防联控机制工作部署，在全面落实第九版防控方案的基础上，进一步优化防控措施，从9月10日起到10月31日在全国推行“落地检”，按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”的原则，各地为跨省流动人员到达当地后立即提供一次核酸检测服务。

交通运输部相关负责人介绍，全国高速公路和港口航道保持畅通，无临时关闭关停的高速公路收费站和服务区，过度通行管控问题总体上得到解决，全力做好重点物资的运输保障。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEpl7fxL0bGdPN7Mh77KXV220908.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（9月8日）通报，9月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例280例，其中境外输入病例39例，本土病例241例。新增无症状感染者1159例，其中境外输入66例，本土1093例。截至9月7日24时，现有确诊病例6261例。截至9月7日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗343396.0万剂次。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEOztGPi5I5wqBufUykTcL220908.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**“新时代党报成就展（线上展）”今天开展**

由中央宣传部（国家新闻出版署）指导的“新时代党报成就展（线上展）”今天（9月8日）开展。展览旨在充分展示新时代各级党报坚持党的全面领导、服务经济社会发展所取得的重大成就，激励各级党报和党报人凝心聚力奋进新征程、建功新时代。展览将持续到今年年底。

**中国服务贸易综合指数排名首次进入全球前十**

2022全球服务贸易大会今天（9月8日）在江苏南京开幕。大会发布的《全球服务贸易发展指数报告2022》显示，今年中国服务贸易综合指数在全球排名由去年第14位上升到第9位，首次进入前十。

**第25届全国推广普通话宣传周今天开幕**

今天（9月8日），“第25届全国推广普通话宣传周”在云南怒江开幕。今年重点开展推普“智能+”主题展示等7项全国性活动，通过线下线上相结合的方式，着重展示党的十八大以来，语言文字工作服务在铸牢中华民族共同体意识、落实立德树人根本任务等方面发挥的重要作用。

**圣杯屿元代海船满载龙泉青瓷今天首次发掘提取**

由国家文物局批准的2022福建漳州圣杯屿元代海船水下考古，今天（9月8日）进行发掘后的首次文物提取。元代海船水下堆积主要为瓷器和船体，发掘面积280平方米，船舱满载龙泉瓷器，以碗、盘为主，预计有近万件。

**总台与山东省联合打造“好客山东 好品山东”品牌**

由中央广播电视总台和山东省人民政府联合举办的“好客山东 好品山东”宣传活动今天（9月8日）举行。这是双方助力打造中国自主品牌的创新实践，也是总台充分发挥全媒体矩阵传播优势，为新时代中国品牌建设作出的有益探索。

**《走进县城看发展》明天走进山东桓台**

总台央视新闻频道特别节目《走进县城看发展》明天（9月9日）走进山东淄博桓台县。党的十八大以来，桓台践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，以生态建设为抓手，大力推进绿色低碳高质量发展，打造生态和谐、产城共兴的幸福之城。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEA7YBx0Gg3EOdZHfa5vPG220908.shtml)

### 俄称在顿涅茨克地区推进 乌称空袭多地俄军

**央视网消息**（新闻联播）：据俄罗斯国防部7日称，俄军在顿涅茨克地区继续推进，已完全控制战略要地巴赫穆特以南一座城镇，俄军还在多地打击乌军大型燃料库、军事装备生产设施等。

乌方同一天称，乌空军在多个地点对俄军实施了空袭，并在哈尔科夫东南部获得进展。

6日—7日，扎波罗热核电站所在区域仍有炮击。国际原子能机构发布消息称，该机构总干事格罗西已开始进行有关在核电站区域建安全区的磋商。

**欧洲多国反对对俄天然气价格实施限制**

针对欧盟委员会将提议对俄罗斯天然气价格实施限制，多个欧洲国家表示反对。捷克工贸部长西克拉强调这一措施不具有建设性，无法实际解决欧洲能源危机。塞尔维亚总统武契奇表示，应对当前能源危机最好的办法是结束冲突。 

德国工业联合会7日发布的对593家企业实施的调查显示，超90%的德国中型企业把能源和原材料价格上涨视为主要或生死攸关的威胁，超三分之一的企业因能源和原材料价格上涨面临生存危机。

**国际人士：美西方对俄制裁适得其反**

国际人士指出，美西方对俄制裁产生巨大反噬效应，欧洲正在为此付出代价。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDERbyZtNz7ihp16B6JI51r220908.shtml)

### 美国多地发生导致青少年受害的枪击事件

**央视网消息**（新闻联播）：连日来，美国多地枪击事件频发。6日，伊利诺伊州芝加哥南区5个小时内发生数起枪击，5名14岁—16岁不等的青少年受伤。据美国媒体报道，警方还未逮捕任何人。7日，在科罗拉多州丹佛的一起枪击事件中，两名未成年人受伤。

**枪支暴力影响部分美国学校开学季**

不断恶化的枪支暴力也影响到了一些美国学校的开学季。在得克萨斯州尤瓦尔迪市，5月发生在罗布小学造成21名师生遇害的枪击案让很多学生心有余悸，一些学生拒绝回到学校。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEQPrCs5R8GJGKvrafnfHR220908.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**美国猴痘病例超2.1万例**

美国疾控中心7日的数据显示，美国猴痘确诊病例数已达21274例。美国广播公司7日援引白宫官员的话报道说，美国猴痘疫情呈现出的种族不平等正在加剧。

根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间今天（9月8日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过9502万例，累计死亡病例超过104.8万例。

**美联储褐皮书称美经济增长前景疲弱**

美联储7日公布的美国经济景气状况褐皮书称，美国经济增长前景总体上仍然疲弱，未来6—12个月需求将进一步走弱。褐皮书指出，今年6月中旬—8月，包括食品价格等在内的全美物价水平仍在显著上涨，制造业和建筑业成本依然处于高位，多数受访企业认为，价格压力至少会持续到今年年底。

**阿尔巴尼亚称与伊朗断交 伊朗谴责**

阿尔巴尼亚总理拉马7日称，因遭到伊朗的网络攻击，阿方决定与伊朗断绝外交关系，伊朗驻该国使馆外交官和其他工作人员必须在24小时内离境。

伊朗外交部同一天发表声明说，阿尔巴尼亚对伊朗的指控“毫无根据且未经证实”，其做法是“失算和短视”的行为，是受到了第三方的影响。

**巴西多地举行活动庆祝独立两百周年**

巴西多地7日举行活动，庆祝巴西独立200周年。其中，在巴西利亚举行了巴西陆海空三军、宪兵、联邦警察等参加的阅兵庆典，以及当地社会各界的游行活动。

16世纪初，巴西沦为葡萄牙殖民地。1822年9月7日，巴西脱离葡萄牙殖民统治宣布独立。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDEnWE1iefhMX2huMDElBko220908.shtml)

### 【大美中国】黑龙江

**央视网消息**（新闻联播）：黑龙江位于我国最北端和最东端，是祖国大粮仓，也是老工业基地。

今天的黑龙江在高质量发展道路上，迈向全面振兴、全方位振兴新征程。今天（9月8日）的《大美中国》，让我们一起走进黑龙江。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/09/08/VIDE9IdxdPVjgEFD2D0jOlf2220908.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:29:00.570Z