# 《新闻联播》 (20220711)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】新时代首都发展实现历史性跨越；


2.李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调 层层压紧压实安全生产责任和措施 坚决防范遏制重特大事故发生；


3.中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》；


4.《习近平经济思想学习纲要》出版座谈会在京召开；


5.【在希望的田野上·三夏时节】夏粮收购超3000万吨 各地优化为农服务；


6.中国人民银行发布上半年金融数据；


7.上半年我国水利工程建设取得显著成效；


8.留抵退税政策效应显现 新增行业退税进展顺利；


9.【走进县城看发展】贵州仁怀：

坚持绿色发展 提升民生福祉；


10.蒋春尧：

坚守初心司法为民；


11.国家卫生健康委通报最新疫情；


12.国内联播快讯：


（1）两部门紧急预拨2.7亿元资金支持地方防汛抗旱；


（2）教育部等开展“千校万企”行动 推动校企协同创新；


（3）第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛举行；


（4）华南国家植物园今天揭牌成立；


（5）全国航海日活动周今天启动；


（6）6月份我国汽车产销同比增长超两成；


（7）短道速滑国家训练营今天开营 备战冬奥新周期；


（8）中国女队首夺三人篮球亚洲杯冠军；


（9）四川盆地江南华南等地本周高温持续；


13.俄称打击乌方弹药库 乌称控制哈尔科夫州是俄当前主要目标 美国人士：

西方牺牲乌克兰 遏制俄罗斯；


14.美国枪击案频繁致儿童死伤引担忧；


15.伊朗证实在福尔多核设施使用先进离心机。
（《新闻联播》 20220711 19:00）

## 详细新闻

### 【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】新时代首都发展实现历史性跨越

央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，统筹国内国际两个大局，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，战胜一系列重大风险挑战，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，引领中华民族伟大复兴走过非凡十年。新闻联播从今天（7月11日）开始推出系列报道《奋进新征程 建功新时代·非凡十年》，通过分地区分领域分行业的采访报道，全方位多层次反映十年来党和国家事业发展的非凡成就和宝贵经验，进一步凝聚起奋进新征程、建功新时代的磅礴力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。今天首先播出北京篇。

北京市广大干部群众按照习近平总书记擘画的蓝图，以人民为中心，打造超大城市治理的“首都样板”。十年间，首都城市现代化治理水平持续增强，民生福祉显著提升，国际一流的和谐宜居之都建设不断取得新的重大进展。

北京是我们伟大祖国的首都，有着3000多年建城史。党的十八大以来，是北京发展史上具有里程碑意义的重要时期。习近平总书记先后10次考察北京，他要求北京明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能。十年来，北京坚定不移从北京发展转向首都发展，推动这座伟大城市深刻转型。

以疏解非首都功能为“牛鼻子”，推进京津冀协同发展，是首都发展的明确方向和重要使命。十年来，北京从聚集资源求增长转向疏解非首都功能谋发展，成为全国第一个减量发展的超大城市。

位于北京市西直门桥西南角的新动力金融科技中心是国家级金融科技示范区的重要组成部分，十年前，这里所在的区域还是北方最大的服装批发市场“动批”，最多时有超过3万从业人员及10万人次的日均客流量，但环境脏乱、交通拥堵、安全隐患不断一直是这里的突出问题。2014年，“动批”开始有序疏解。2017年，疏解腾退工作完成。凭借着优越的区位，北京在经过数次调研论证后，决定将“动批”从服装市场转型为金融科技示范区。

从单一城市发展向京津冀协同发展转变。2014年以来，北京累计退出一般制造和污染企业约3000家，疏解提升区域性批发市场和物流中心近1000个。京津冀通勤圈、功能圈、产业圈三个圈层加快形成，民生基础配套设施越发完善。

首都功能优化提升、发展方式深刻转型的同时，北京还科学把握规律，从城市管理转向超大城市治理。回龙观、天通苑是京北两个超大型居住区，又被称为回天地区，常住人口超过85万人。这两天，居民吴戈的画本里又多一处回天地区的重大工程——刚刚封顶的回龙观体育文化公园南区场馆。刚搬来时，这里公共服务配套严重不足，这些年，一大批直面民生痛点的措施在回天地区实行，吴戈和邻里们就用400多幅漫画记录下了家门口的变化。

现在的回天地区，普惠幼儿园越来越多，医疗卫生、养老服务能力持续提高。从居住出行到看病上学，一大批群众身边的操心事、烦心事、揪心事得到解决。今年，回天城市大脑指挥调度中心正式运行。在基层治理、社区管理、交通出行三个领域建设9个应用场景，以科技赋能，服务社区百姓。 

用绣花功夫推进城市精细化治理，北京的城市面貌发生了人民期盼的可喜变化，以回天地区为代表的首都大型社区治理样本已然形成并加快推广。同时，作为历史古都的北京，还把城市治理延伸到老城区。位于西城区的文华胡同以打造“有里有面”的精品街巷为重点，开展背街小巷环境精细化整治提升，私搭乱建、停车无序没有了，青砖灰瓦、古朴静谧的老城风貌回来了。 

在习近平总书记的亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，十年间，首都北京各项事业发生历史性变化，取得非凡成就。地区生产总值由2012年的19000多亿元，增加到2021年的超40000亿元。城市轨道交通由2012年的16条总里程442公里，增加到2021年的27条总里程783公里。森林覆盖率由2012年的38.6%，增加到2021年的44.6%。空气质量优良天数由2013年的176天，增加到2021年的288天，PM2.5年均浓度首次达标，较2013年降幅达到63.1%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDE92aDdgUcEodPFcpqNwO9220711.shtml)

### 李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调 层层压紧压实安全生产责任和措施 坚决防范遏制重特大事故发生

央视网消息（新闻联播）：国务院安委会7月11日召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：安全生产须臾不可放松。今年以来一些地区和行业领域事故多发，教训十分深刻。各地区、各有关部门和单位要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，统筹发展和安全，树牢底线思维，层层压紧压实安全生产责任和措施，有效防范化解重大安全风险。要进一步强化安全监管执法，持续夯实安全生产基础，提升安全发展水平。扎实开展经营性自建房安全隐患和城镇燃气等安全风险整治，进一步强化交通运输、矿山、建筑施工、危化品、水上船舶、消防等重点行业领域专项治理，对敷衍塞责、治理不力的要严肃问责，坚决防范遏制重特大事故发生，切实保障人民群众生命财产安全。

国务院副总理、国务院安委会主任刘鹤，国务委员、国务院安委会副主任王勇、赵克志出席会议。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEWh8yi2jO7DjQ9DeHzFHP220711.shtml)

### 中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》

央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅转发了《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

《通知》指出，《习近平谈治国理政》第四卷生动记录了以习近平同志为核心的党中央，面对百年变局和世纪疫情相互叠加、世界进入新的动荡变革期的复杂局面，面对世所罕见、史所罕见的风险挑战，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的伟大实践，集中展现了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体、共建美好世界作出的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。

《通知》强调，认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民的重大政治任务。各级党组织要精心组织安排，将《习近平谈治国理政》第四卷与第一卷、第二卷、第三卷作为一个整体，引导广大党员、干部读原著学原文、悟原理知原义，真正做到虔诚而执着、至信而深厚。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，结合全面做好改革发展稳定各方面工作、高效做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想把全党武装起来、把党中央决策部署的各项任务落实下去，凝聚起全面建设社会主义现代化国家的磅礴力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEnFAfI6hrp7z5rs5dV6bB220711.shtml)

### 《习近平经济思想学习纲要》出版座谈会在京召开

央视网消息（新闻联播）：《习近平经济思想学习纲要》出版座谈会今天（7月11日）在京召开。与会人士表示，党的十八大以来，习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的深刻洞察力、敏锐判断力、理论创造力，提出了有关经济发展的一系列新理念新思想新战略，形成和发展了习近平经济思想，是我国经济高质量发展、全面建设社会主义现代化国家的科学理论指南。要深入学习贯彻习近平经济思想，扎实做好经济社会发展各项工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 

座谈会由中宣部和国家发展改革委联合举办，中宣部、中央财办、财政部、人民银行等部门负责同志出席并作发言。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEoGX7ZWeEAnyo3g0aYOPE220711.shtml)

### 【在希望的田野上·三夏时节】夏粮收购超3000万吨 各地优化为农服务

央视网消息（新闻联播）：国家粮食和物资储备局最新发布，我国主产区累计收购小麦超过3000万吨，收购进度已过四成。眼下，各地优化为农服务，进一步加强汛期粮食收储安全。

截至目前，主产区累计收购小麦3153万吨，同比增加278万吨，江苏收购进度接近尾声，安徽、湖北已过半，河南、山东、河北等地进入集中上市阶段。目前，我国已建成5500多家粮食产后服务中心，基本实现全国产粮大县粮食产后服务全覆盖，因地制宜为农民提供粮食产后清理、烘干、收储、加工、销售等服务。针对近日全国部分地区出现连续阴雨天气，国家粮食和物资储备局进一步发挥粮食产后服务中心的作用，确保粮食颗粒归仓。

此外，粮食主产区各级粮食收储企业多措并举，做好夏粮收购期间防汛应急保障。中储粮陕西、山东、河南、湖北、四川等地直属库及时清理库区排水沟渠，提前为仓门铺置防水墙沙包；开展防汛应急演练及培训，提升应急处置能力；建立微型应急救援站，进一步提升防汛抢险快速处置能力，做到人安、粮安、库安。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEfagp6qy7aEHvgaXet1AS220711.shtml)

### 中国人民银行发布上半年金融数据

央视网消息（新闻联播）：今天（7月11日），中国人民银行发布上半年金融数据。6月末，广义货币（M2）余额258.15万亿元，同比增长11.4%。

上半年，人民币贷款增加13.68万亿元，同比多增9192亿元；人民币存款增加18.82万亿元，同比多增4.77万亿元。

上半年，社会融资规模增量累计为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元。

6月末，社会融资规模存量为334.27万亿元，同比增长10.8%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额同比增长11.1%，金融对实体经济支持力度持续加大。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEEt4wStMK1gewkrLBPbDl220711.shtml)

### 上半年我国水利工程建设取得显著成效

央视网消息（新闻联播）：水利部今天（7月11日）发布，今年上半年，我国水利工程建设取得显著成效，新开工重大水利工程项目和完成投资均创历史新高。

今年上半年，我国水利基础设施建设全面加快。1—6月，全国完成水利建设投资4449亿元，与去年同期相比增加了1659亿元，增幅达59.5%，创历史新高。

上半年，一批重大水利工程实现重要节点目标，农村供水工程完工3700多处，提升了1688万农村人口供水保障水平，病险水库除险加固、中小河流治理、大中型灌区改造、中小型水库建设等项目建设进度加快。

目前，水利工程在建项目达2.88万个，投资规模超过1.6万亿元。上半年，在加大政府投入的同时，地方政府专项债券、金融信贷、吸纳社会资本等支持政策拓宽了水利项目筹资渠道。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEzTsvDPldxRAqcLE0p9Mr220711.shtml)

### 留抵退税政策效应显现 新增行业退税进展顺利

央视网消息（新闻联播）：今年我国实施大规模增值税留抵退税政策，一系列政策红利直达市场主体，助企纾困效应凸显。

7月1日起，大规模增值税留抵退税政策再扩围，新增“批发和零售业”“农、林、牧、渔业”“住宿和餐饮业”等七大行业，实施按月全额退还增值税增量留抵税额以及一次性退还存量留抵税额，无论企业规模大小均可享受。

目前，新的组合式税费支持政策正在平稳落地，前期出台的小微企业和制造业等行业梯次性集中退还存量留抵税额的任务基本完成。税务总局对1.5万户企业开展的问卷调查结果显示，已退到纳税人账户的留抵退税款中，超过60%用于采购原材料和科技研发。　

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEeJsdWooSZFsoGQ9DQiX3220711.shtml)

### 【走进县城看发展】贵州仁怀：坚持绿色发展 提升民生福祉

央视网消息（新闻联播）：仁怀地处贵州西北部，位于大娄山西段北侧、赤水河中游。党的十八大以来，当地坚守生态底线，走高质量发展之路，不断提升民生福祉。

眼下，仁怀市的30多万亩红缨子糯高粱抽穗扬花，丰收在望。红缨子糯高粱是当地的特有品种 ，因赤水河畔特有的水、土壤和生态环境，它是酿造酱香型白酒的关键原料。2019年起，当地花大力气进行高标准高粱种植基地建设，目前已建成27个。作为当地的农业主导产业，2022年产值预计达9.8亿元，带动当地5万多户群众增收。

好水好土产好粮，为了保护好赤水河的生态，仁怀近年来下大力气实现了工业核心区废水收集处理全覆盖，城镇生活污水处理率达95%，赤水河水质如今常年稳定在地表Ⅱ类以上。 

守牢生态底线，在高质量发展中保障和发展民生。党的十八大以来，在石漠化严重的山区，仁怀持续加大基础设施建设投入和退耕还林力度，帮助当地群众打造农旅一体的生态观光业，已创建省级生态乡镇13个、市级生态村寨127个。

仁怀还下决心对城区最大的垃圾填埋场进行彻底改造和生态修复，为群众打造出一个鸟语花香的生态公园。像这样的生态公园，城区已建成5个。

近5年，仁怀绿化造林30余万亩，森林覆盖率达56.35%；城镇新增就业36524人，乡村两级医疗卫生机构规范化建设全覆盖；公路通车总里程达3961公里，实现农村组组通硬化公路；2021年，仁怀城乡居民人均可支配收入分别达43500元和16400元；地区生产总值超1564亿元；经济总量名列全国百强县市第12位。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEkutEkwSREqP9crwXLMgz220711.shtml)

### 蒋春尧：坚守初心司法为民

央视网消息（新闻联播）：蒋春尧，生前是浙江省杭州市人民检察院第七检察部主任，30年扎根业务一线，蒋春尧办理、指导各类案件2900多件，经手的案件无一错案。2021年10月19日晚，因连续加班过度疲劳，蒋春尧突发急性昏迷，因公牺牲，年仅56岁。今年6月20日，蒋春尧被追授为“全国模范检察官”。

这是蒋春尧办案组前不久刚刚完成的一份和解笔录，它为一起未成年人检察民事监督案件画上了圆满句号，这也是蒋春尧生前办理的最后一个案件。

2017年，一名男子意外离世，留下不满周岁的女儿。后因家庭资产及抚恤金分配产生分歧，其妻子想为自己和女儿多争取抚恤金，认为法院判决存在问题，请求检察机关监督。检察院审查认为，法院判决并无不当，本可以直接驳回申诉，但蒋春尧了解情况后，没有就案办案简单驳回。

蒋春尧去世后，办案组继续秉持“未成年人利益最大化”的原则推进调解，最终对方愿意多支付10万元左右的抚恤金。

想群众之所想、急群众之所急，蒋春尧曾办理“制售假冒名酒”“生产、销售注水牛肉”等食药领域、民生领域的多起案件；他还通过多项工作推动杭州市率先创建了打击骗取社保基金联动机制。蒋春尧在网贷风险处置专班工作3年期间，直接督导办理了一批重大复杂案件，追缴涉案资产7亿余元。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEettw1urdaIF35Mjf7SfU220711.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（7月11日）通报，7月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例94例，其中境外输入病例48例，本土病例46例。新增无症状感染者335例，其中境外输入29例，本土306例。截至7月10日24时，现有确诊病例1047例。截至7月10日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗340840.4万剂次。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEL9Rc8bfa0GkhCN675l3Q220711.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

两部门紧急预拨2.7亿元资金支持地方防汛抗旱

今天（7月11日），财政部、应急管理部预拨2.7亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方做好防汛抗旱工作。其中，预拨2亿元，支持辽宁、吉林、广东、广西、海南、云南等6省（区）开展防汛救灾工作；预拨7000万元，支持甘肃、内蒙古、陕西3省（区）做好抗旱救灾工作。

教育部等开展“千校万企”行动 推动校企协同创新

教育部、工业和信息化部和国家知识产权局近日联合印发《关于组织开展“千校万企”协同创新伙伴行动的通知》，力争利用5年时间，推动1000所以上高校支撑服务10000家以上企业科技进步和产业发展，共同推动校企深度融合。

第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛举行

今天（7月11日），由共青团中央、人力资源社会保障部主办的第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛在浙江杭州举行，大赛设置了工业机器人系统操作员、计算机程序设计员和车工3个竞赛工种。

华南国家植物园今天揭牌成立

今天（7月11日），我国第二个国家植物园——华南国家植物园在广州揭牌成立。华南国家植物园规划总面积319公顷，迁地保育植物超过17000种，主要立足华南，进行全球热带亚热带地区的植物保育、科学研究和知识传播等工作。

全国航海日活动周今天启动

今天（7月11日）是我国第18个航海日，主题为“引领航海绿色低碳智能新趋势”，并首次启动全国航海日活动周，活动周期间全国将举办航海科普知识竞赛、科普系列讲座等丰富多彩的活动。

6月份我国汽车产销同比增长超两成

今天（7月11日），中国汽车工业协会公布数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。新能源汽车产销创历史新高，同比均增长1.3倍。

短道速滑国家训练营今天开营 备战冬奥新周期

2022短道速滑国家训练营今天（7月11日）开营。来自全国的116名运动员进行为期一个月的训练和测试，之后将组建2022—2023年短道速滑国家集训队，为新赛季以及冬奥周期全面备战。

中国女队首夺三人篮球亚洲杯冠军

三人篮球亚洲杯昨晚（7月10日）在新加坡落幕，中国女队在决赛中14:10战胜澳大利亚队，以全胜战绩首次夺得亚洲杯冠军。男子组方面，中国男队在三四名争夺战中，战胜菲律宾队，获得本次赛事的季军。

四川盆地江南华南等地本周高温持续

本周，受副热带高压影响，我国四川盆地到江南、华南一带高温天气仍将持续，四川、重庆、湖南、湖北、江西等地部分地区最高气温将达37—39℃、局地40℃以上，中央气象台今天（7月11日）升级发布高温橙色预警。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEIcsMztXwwoXWaem6wn3N220711.shtml)

### 俄称打击乌方弹药库 乌称控制哈尔科夫州是俄当前主要目标

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部10日称，俄军打击了顿涅茨克地区、哈尔科夫地区的乌军指挥所以及存有美国提供的大量弹药的仓库等军事目标。

乌方表示，控制哈尔科夫州仍然是俄军当前的主要目标，俄乌双方目前在该州多地展开激战。

俄罗斯国家杜马主席沃洛金10日表示，俄方尽最大努力来保障俄国家安全，避免世界滑向“大战”边缘。他还说，西方为了削弱俄罗斯，不愿意通过和平手段来解决乌克兰危机。 

美国人士：西方牺牲乌克兰 遏制俄罗斯

美国国内人士指出，美国等西方国家完全不顾乌克兰人民的利益，目的就是以乌克兰为工具遏制俄罗斯。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEekkwzFtIuhJ3Z6tJEYfZ220711.shtml)

### 美国枪击案频繁致儿童死伤引担忧

央视网消息（新闻联播）：近日，美国枪击导致儿童死伤的案件接连发生。8日，在俄亥俄州阿克伦市，不明身份的枪手向正在聚会的人群射击，造成一名年仅4岁的女童遇害。

此前不久，芝加哥市附近的“独立日”游行队伍遭到枪击，造成7人死亡、数十人受伤。伤员中包括一对8岁双胞胎，其中的一个孩子胸部中枪，伤势危重，经多次手术后虽然活了下来，但腰部以下瘫痪。

美国广播公司10日报道说，今年以来全美的枪击案件已经造成至少2200名未成年人受伤，超过875名儿童死亡。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEOCXaqNiR4AY3bDRE5nwt220711.shtml)

### 伊朗证实在福尔多核设施使用先进离心机

央视网消息（新闻联播）：伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪10日说，伊朗已在福尔多核设施使用IR-6型离心机进行铀浓缩活动，并已在至少两周前向国际原子能机构通报。国际原子能机构此前称，这些先进的离心机可以更容易地在不同浓缩水平之间切换。2018年5月，美国单方面退出伊核协议，随后重启并新增一系列对伊制裁。2019年5月以来，伊朗逐步中止履行伊核协议部分条款，但承诺所采取措施“可逆”。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/07/11/VIDEPNjwI3p0X3fNSQTNGvQD220711.shtml)



---

(更新时间戳: 1691761606332)

