# 《新闻联播》 (20220216)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持走中国特色社会主义法治道路 更好推进中国特色社会主义法治体系建设》；


2.习近平同法国总统通电话；


3.《习近平书信选集》第一卷出版发行；


4.国务院印发《关于开展第三次全国土壤普查的通知》；


5.人民日报评论员文章：

在党的二十大代表选举中进一步提高党内民主质量和实效；


6.1月份居民消费和工业品价格同比涨幅回落；


7.红火闹元宵 幸福中国年；


8.北京冬奥会颁奖广场 两次奏响中国国歌；


9.北京冬奥会赛况：


（1）北京冬奥会 两名中国选手晋级自由式滑雪男子空中技巧决赛；


（2）北京冬奥会 中国选手在多个项目上表现出色；


10.北京冬奥会例行新闻发布会 本届冬奥会的收视份额创历史新高；


11.【新闻特写】北京冬奥会的暖心服务；


12.黑龙江：

紧抓冬奥机遇 把“冷资源”转化为“热经济”；


13.国家卫生健康委通报最新疫情；


14.国内联播快讯：


（1）21亿元中央预算内投资用于全民健身设施补短板工程；


（2）中国人民志愿军抗美援朝主题展览今天闭幕；


（3）教育部部署建立校（园）长任期结束综合督导评估制度；


（4）江西今天全面推进一季度2051个项目开工；


（5）国内单体最大柔性显示屏生产线在厦门投产；


（6）中东部新一轮大范围雨雪再袭；


15.普京：

俄将通过外交渠道与西方国家对话 拉夫罗夫：

西方假消息是“信息恐怖主义” 乌政要：

假新闻令乌遭受重大经济损失；


16.全球累计新冠肺炎确诊病例超4亿1235万：


（1）日本累计确诊超407万 单日死亡达新高；


（2）韩国单日新增确诊超9万例 再达新高；


17.国际联播快讯：


（1）欧元区去年12月货物贸易逆差创纪录；


（2）俄防长：

将继续支持叙利亚反恐。
（《新闻联播》 20220216 21:00）

## 详细新闻

### 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持走中国特色社会主义法治道路 更好推进中国特色社会主义法治体系建设》

央视网消息（新闻联播）： 2月16日出版的第4期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚持走中国特色社会主义法治道路，更好推进中国特色社会主义法治体系建设》。

文章强调，法治兴则民族兴，法治强则国家强。当前，我国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期，世界百年未有之大变局加速演进，改革发展稳定任务艰巨繁重，对外开放深入推进，需要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的作用。建设中国特色社会主义法治体系，要顺应事业发展需要，坚持系统观念，全面加以推进。

文章指出，要坚持法治体系建设正确方向。中国特色社会主义法治体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分，必须牢牢把握中国特色社会主义这个定性，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，正确处理政治和法治、改革和法治、依法治国和以德治国、依法治国和依规治党的关系，在坚持党的全面领导、保证人民当家作主等重大问题上做到头脑特别清晰、立场特别坚定。我们要建设的中国特色社会主义法治体系，必须是扎根中国文化、立足中国国情、解决中国问题的法治体系，不能被西方错误思潮所误导。

文章指出，要加快重点领域立法。加强国家安全等重要领域立法，加快数字经济等领域立法步伐，努力健全国家治理急需、满足人民日益增长的美好生活需要必备的法律制度。发挥依规治党对党和国家事业发展的政治保障作用，形成国家法律和党内法规相辅相成的格局。

文章指出，要深化法治领域改革。围绕让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义这个目标，深化司法体制综合配套改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。法治领域改革政治性、政策性强，必须把握原则、坚守底线，决不能把改革变成“对标”西方法治体系、“追捧”西方法治实践。

文章指出，要运用法治手段开展国际斗争。坚持统筹推进国内法治和涉外法治，加强涉外领域立法，进一步完善反制裁、反干涉、反制“长臂管辖”法律法规，推动我国法域外适用的法律体系建设。

文章指出，要加强法治理论研究和宣传。把新时代中国特色社会主义法治思想落实到各法学学科的教材编写和教学工作中，推动进教材、进课堂、进头脑。把推进全民守法作为基础工程，各级领导干部要带头尊法学法守法用法。讲好中国法治故事，提升我国法治体系和法治理论的国际影响力和话语权。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEyx2eE22rkdGhaKkiELOr220216.shtml)

### 习近平同法国总统通电话

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平2月16日下午同法国总统马克龙通电话。

马克龙向习近平和中国人民致以虎年新春问候，祝贺北京冬奥会开幕式精彩成功，表示中方在当前形势下如期举办北京冬奥会非常不易，法方始终支持并将继续全力支持北京冬奥会、冬残奥会取得成功。

习近平向马克龙和法国人民致以新春祝福，指出北京冬奥会如期顺利举办，说明国际社会心向和平、团结、进步。祝贺法国运动员取得佳绩。

习近平强调，2021年我们两次通话，两次共同出席中法德领导人视频峰会，积极推动双边关系发展。我们的努力取得丰富成果。去年双边贸易额超过800亿美元，中方自法国进口农产品总额同比增长40%，首届人工智能研讨会和农业科技合作研讨会先后举行，首份联合实验室项目征集指南如期发布，这些都具有开创意义。新的一年，中法双方应该延续积极、健康、向上的主基调，本着相互尊重、平等相待原则，加强各层级对话交流，增进了解和互信，推动中法合作取得新成果。

习近平指出，今年法国接任欧盟轮值主席国以来，为增进欧盟团结、加强欧洲战略自主做了不少事情。我多次强调，中欧应该秉持正确相互认知，坚持相互尊重、对话合作、互利共赢。中欧双方应该共同努力，凝聚最大公约数，推动中欧关系得到新发展。中方愿同法方一道，推动中欧领导人会晤成功举行，共同办好新一轮战略、经贸、绿色、数字、人文高层对话，推进中欧投资协定批准生效进程，切实惠及双方人民。

马克龙表示，当前国际形势充满紧张动荡，在此背景下，法方更加希望同中方深化全面战略伙伴关系。法方对近年来法中两国在技术、农业、航空、核能等领域合作取得重大成果表示满意，愿同中方探讨克服疫情影响，加强人员交往，增进友谊互信，深化互利合作。作为今年上半年欧盟轮值主席国，法方将全力推进欧盟同中国之间的积极议程，同中方共同努力，推动欧中领导人会晤取得成功，推动欧中关系向前发展。希望欧中投资协定批准生效取得进展。

两国元首就下阶段双边合作达成多项重要共识：

一、推动农业科技和地方优势农业产业合作尽早落地。中方欢迎法国更多符合中方要求的农食产品企业在华注册。

二、深化中法“绿色制造合作伙伴”倡议，为对方企业在本国发展提供公平、公正、非歧视的营商环境。

三、支持更多法国银行和金融基础设施接入人民币跨境支付系统。中方将根据有关程序和标准，积极审批法资银行有关金融资格申请。

四、支持两国航空企业以多种形式深化合作，推进飞机相互适航认证。

五、加快落实第三方市场合作第四批示范项目清单。

六、尽早举行中法战略对话空间分组会议、网络分组会议，开展极地、海洋对话，加强两军各层级对话交流。

马克龙介绍了对当前乌克兰局势的看法。习近平强调，有关各方应该坚持政治解决的大方向，充分利用包括诺曼底机制在内的多边平台，通过对话协商寻求乌克兰问题的全面解决。

双方还就共同关心的其他问题交换了意见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/17/VIDEdDksDtVX89MOLXWsCB6o220217.shtml)

### 《习近平书信选集》第一卷出版发行

央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平书信选集》第一卷，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。

这部书信选集，选入习近平同志2013年5月至2021年12月期间的书信共239封。其中部分书信是首次公开发表。

这部书信选集，反映了习近平同志领导全党全国各族人民推进党和国家事业的实践活动，记录了习近平同志同各族各界干部群众、各国政党政要和各界人士的交往。书信选集的内容，涉及新时代坚持和发展中国特色社会主义的各个领域各个方面，论及重要的政治原则、理论观点、方针政策和党性修养、思想方法、工作方法、学习方法，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对于我们深刻认识“两个确立”的决定性意义，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗，具有十分重要的指导意义。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEH5gM10NfKD5Iy0n5R1IX220216.shtml)

### 国务院印发《关于开展第三次全国土壤普查的通知》

央视网消息（新闻联播）：近日，国务院印发《关于开展第三次全国土壤普查的通知》，决定自2022年起开展第三次全国土壤普查，利用四年时间全面查清农用地土壤质量家底。

《通知》明确，普查对象为全国耕地、园地、林地、草地等农用地和部分未利用地的土壤。普查内容为土壤性状、类型、立地条件、利用状况等。普查时间为2022—2025年。

《通知》指出，为加强组织领导，成立国务院第三次全国土壤普查领导小组。各省级人民政府是本地区土壤普查工作的责任主体，各地要加强专家技术指导、专业技术人员配置、普查队伍培训，确保土壤普查专业化、标准化、规范化。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEf0Wwhr3eOpsz0Tf1XiOk220216.shtml)

### 人民日报评论员文章：在党的二十大代表选举中进一步提高党内民主质量和实效

央视网消息（新闻联播）：明天（2月17日）出版的《人民日报》将发表《在党的二十大代表选举中进一步提高党内民主质量和实效》的评论员文章。

文章指出，各级党组织要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真按党章和党中央要求办事，坚持和加强党的全面领导，充分发扬党内民主，注重提高民主质量和实效，确保选出符合党中央要求、广大党员拥护的二十大代表。

文章指出，要尊重党员主体地位，积极创造有利条件，保障党员的知情权、参与权、选择权和监督权，引导党员有序有效参加，让每个党员都能充分表达自己意愿。

文章指出，要严格代表产生程序，各环节工作必须严谨细致、规范操作。坚持逐级遴选择优，充分发挥党委常委会会议、党委全体会议在遴选、确定代表候选人推荐人选中的把关作用，集体研究提出代表候选人初步人选名单，以投票方式确定代表候选人预备人选。精心组织会议选举，完善选举方式，实行差额选举，改进候选人介绍办法，营造良好选举环境，引导代表正确行使民主权利，保证选举规范有序、圆满成功。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEKKSB1pCmW6d1mOTNG24s220216.shtml)

### 1月份居民消费和工业品价格同比涨幅回落

央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天（2月16日）发布数据显示，1月份，居民消费价格总体平稳，居民消费价格指数CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月回落0.6个百分点。从环比看，受节日因素影响，鲜果、水产品和鲜菜价格上涨较为明显；非食品中，受国际能源价格上涨影响，汽油、柴油和液化石油气价格上涨。

工业品价格方面，针对大宗商品价格上涨压力加大，国家有关部门采取供需双向调节、加强市场监管、做好预期管理等一系列措施。目前，2022年发电供热用煤中长期合同签订率已达到100%，煤炭、钢材等行业价格走低，也带动工业品价格整体回落。1月份，工业生产者出厂价格指数PPI同比上涨9.1%，涨幅比上月回落1.2个百分点。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEkw4k6lemRLveOUt4LhkJ220216.shtml)

### 红火闹元宵 幸福中国年

央视网消息（新闻联播）：花灯璀璨，舞龙舞狮，各地处处红红火火，欢乐祥和。

元宵之夜，上海豫园被各色花灯渲染成光影世界，人们吃各色汤圆，赏老虎花灯，快乐弥漫在每一个角落。北京世界公园展出的“中国梦 冬奥梦”“双虎贺春”等融合冬奥和冰雪元素的几十组花灯点亮整个公园。在新疆博湖县，打铁花民俗表演上演了一场漫天缤纷的铁花秀。

贵州余庆县城夜空上演了一场璀璨的烟花秀，吸引市民驻足观看。江西南昌进贤县村民舞起板凳龙，在喧天的锣鼓中为村民和游客送去祝福。甘肃张掖的花灯带着喜庆的人们迎新春、送吉祥。在湖北宜昌，400架无人机编队表演、万发焰火尽情绽放，点亮长江上空。在湖南长沙，东北虎驯养基地里，非遗传承人“看虎画虎”备受孩子们的喜爱。在浙江，富裕起来的乡亲们尽情感受虎年元宵节的热闹与欢乐。处处可见中国红的安吉余村，村民猜灯谜、品民俗、舞龙舞狮，信心满满闹元宵。靠乡村旅游富起来的长兴仰峰村，村民们的农活趣味运动会加入了为冬奥加油的元素。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEheIcAYtLGRQYS81lzZ1z220216.shtml)

### 北京冬奥会颁奖广场 两次奏响中国国歌

央视网消息（新闻联播）：北京冬奥会颁奖仪式昨晚（2月15日）继续进行，在北京和张家口颁奖广场，两次奏响中华人民共和国国歌，苏翊鸣、徐梦桃、谷爱凌三位中国队选手分别领取了奖牌，让我们共同来感受一下荣耀时刻。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDE0Cbr0dOtu78Jfsq9q1AN220216.shtml)

### 北京冬奥会赛况

央视网消息（新闻联播）：

北京冬奥会 两名中国选手晋级自由式滑雪男子空中技巧决赛

北京冬奥会自由式滑雪男子空中技巧资格赛昨晚（2月15日）进行，中国队4名选手参赛，第四次参加冬奥会的齐广璞和贾宗洋发挥出色，在第一轮比赛中分别取得127.88分和125.67分，排名前两位，顺利晋级决赛。决赛将于今晚举行，齐广璞和贾宗洋将向金牌发起冲击。

北京冬奥会 中国选手在多个项目上表现出色

在昨晚结束的男子双人雪车比赛中，由孙楷智/吴青泽组成的中国车队最终排名第14位，创造了中国队参加冬奥会该项目的最好成绩。前三名被德国选手包揽。

今天上午，北京冬奥会女子冰壶循环赛进入第10轮对决，中国队以8比4战胜英国队，拿到循环赛阶段的第三场胜利。而在下午进行的男子冰壶循环赛中，中国队在最后一局上演绝杀，以6比5战胜瑞士队。

北京冬奥会短道速滑今晚进行最后一个比赛日的争夺，中国队将在男子5000米接力和女子1500米两个项目上力争奖牌。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDE2Pn7eb6j3ng5gmXX8kAV220216.shtml)

### 北京冬奥会例行新闻发布会 本届冬奥会的收视份额创历史新高

央视网消息（新闻联播）：今天（2月16日），北京冬奥会主媒体中心举行赛时阶段第十二场例行新闻发布会，围绕“转播及数字媒体数据”等问题回答了中外记者提问。

据介绍，北京2022年冬奥会的收视份额已经超越了以往历届冬奥会。除了电视等传统媒体的报道方式外，线上平台也进行了超大规模的直播，数字媒体直播时长达到了历史新高。

据发布会介绍，北京冬奥会进入后半程，随后将迎来北京冬残奥会，目前北京冬奥组委的各项准备工作正在稳步推进。

2022北京新闻中心今天也举行了专场新闻发布会，介绍科技冬奥有关情况。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDETgXQHNcn8GNK0zLW67uR220216.shtml)

### 【新闻特写】北京冬奥会的暖心服务

央视网消息（新闻联播）：北京冬奥会期间，世界各地的冬奥健儿在紧张参赛的同时也感受到东道主热情周到、温暖贴心的服务。

昨天（2月15日）是中国传统的元宵佳节，北京冬奥会赛场内外洋溢着浓浓的节日气氛。国际奥委会委员、北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇和多位国际体育官员一起体验包汤圆，甜甜的汤圆让大家直呼暖胃又暖心。 

在延庆冬奥村，舞龙舞狮、猜灯谜、剪窗花等中国传统的“闹元宵”活动吸引不少代表团成员加入其中。

展现中国文化、传递“中国温度”。连日来，北京和张家口气温骤降，冬奥村的工作人员提前准备好暖宝宝，一大早就发给准备出门的运动员和随队官员。

赛会期间，北京、延庆、张家口三个赛区的运行团队24小时运转，为中外运动员、教练员和官员提供多方位服务，不少工作人员还专门制作中国特色手工艺品，送给“冬奥客人”。

暖心服务赢得各方真情回馈，“你们的工作真棒”“非常专业”“让我们感觉像家人一样”……一封封信件表达着运动员们对东道主的称赞与感谢。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEPF37cT0fg0uKiTlCkQ6B220216.shtml)

### 黑龙江：紧抓冬奥机遇 把“冷资源”转化为“热经济”

央视网消息（新闻联播）：黑龙江紧抓冬奥会机遇，从人才培养、产业发展等多方面发力，加快把“冷资源”转化为“热经济”。

这段时间，黑龙江3000多处公益冰雪活动场所人气火爆，北京冬奥会的举办更加激发了人们参与冰雪运动的热情。以冬奥为契机，黑龙江大力普及“冰雪运动进校园”，全省有2800多所学校开设了冰雪体育课程，占学校总数的87.1%。

此次北京冬奥会上，黑龙江有441人担任国内技术官员，北京冬残奥会有205人担任国内技术官员，成为除北京外选派人数最多的省份。随着群众冰雪运动的发展，黑龙江正成为培养服务冰雪产业人才的“总部基地”，黑龙江在全省13所高校设置与冰雪相关的专业11种、在校生近9000人。来自亚布力的周雅萍从黑龙江冰雪体育职业学院毕业后，在河北崇礼、黑龙江两地从事滑雪培训工作。

北京冬奥会的举办还给黑龙江冰雪制造产业发展带来新机遇，一批“老字号”企业也在冬奥会的带动下焕发出新活力。成立于1954年的运动装备企业“黑龙冰刀”这两年聚焦高端冰刀研制，加快技术升级。如今，企业打破了近十年产品零出口的局面，实现了向俄罗斯、德国、荷兰等多个国家的出口。

此外，黑龙江还探索把冬奥元素应用到旅游产品开发，打造国内冰雪旅游首选目的地，形成了以哈尔滨为中心的4小时高速公路旅游圈。2021年，全省共接待游客1.63亿人次，同比增长14.23%。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEuZok6uJLaPuMb8ixYTFs220216.shtml)

### 国家卫生健康委通报最新疫情

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（2月16日）通报，2月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例102例。其中境外输入病例56例，含10例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例46例。截至2月15日24时，现有确诊病例1419例。截至2月15日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗305699.7万剂次。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEdhP7m79FGMu706GvLASa220216.shtml)

### 普京：俄将通过外交渠道与西方国家对话

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京15日表示，俄方将通过外交渠道与西方国家就安全保障问题进行对话。

普京当天与到访的德国总理朔尔茨举行会晤后表示，俄罗斯不希望欧洲发生战争，俄方将努力与西方国家通过外交渠道解决相关问题，包括北约停止扩张、不在俄罗斯边境附近部署打击性武器等。普京说，俄罗斯认为关于保证乌克兰不加入北约的问题应该“现在”就解决。朔尔茨表示，现在欧洲和平与安全面临艰难的形势，重要的是通过良性对话解决问题。

拉夫罗夫：西方假消息是“信息恐怖主义” 

俄罗斯外长拉夫罗夫15日表示，美国及其盟友煽动的侵略性言论是不可接受的。他呼吁美国和北约对俄方就安全保障提出的一系列问题采取务实态度。拉夫罗夫当天还表示，西方媒体和政客散布所谓俄罗斯计划“入侵”乌克兰的消息是“信息恐怖主义”。俄罗斯国防部15日表示，俄南部和西部军区的部队已完成军事演习任务，当天启程返回驻地。

乌政要：假新闻令乌遭受重大经济损失

乌克兰政界人士表示，西方媒体散播所谓俄罗斯准备“入侵”乌克兰的虚假消息，令乌克兰遭受重大经济损失。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEHvjf3GQjJHsZ3AL3hA1S220216.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

21亿元中央预算内投资用于全民健身设施补短板工程

记者今天（2月16日）从国家发展改革委了解到，今年我国安排中央预算内投资21亿元，支持建设体育公园、全民健身中心、社会足球场地等全民健身设施补短板工程项目185个，构建更高水平的全民健身公共服务体系。

中国人民志愿军抗美援朝主题展览今天闭幕

今天（2月16日），中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览正式闭幕。开展以来，共展出展品1900余件，其中一级文物近百件，首次对外展出文物800余件。

教育部部署建立校（园）长任期结束综合督导评估制度

教育部日前部署建立中小学幼儿园校（园）长任期结束综合督导评估制度。将党的建设、立德树人、规范办学、满意度调查等7个方面作为评估重点，明确将综合督导评估结果作为校（园）长表彰奖励、选拔任用的重要参考和依据；对问题突出、整改不力的校（园）长，要依规进行问责。

江西今天全面推进一季度2051个项目开工

今天（2月16日），江西省2022年一季度2051个重大项目集中开工，总投资1.2万亿元，项目重点聚焦新能源装备、电子信息、生物医药、钢铁有色、航空等产业。

国内单体最大柔性显示屏生产线在厦门投产

国内单体最大、最先进的柔性显示屏生产线日前在福建厦门投产。此项目总投资480亿元，是厦门投资最大的单体高科技制造项目，未来将在折叠屏、曲面屏等技术方面寻求新突破。

中东部新一轮大范围雨雪再袭

今天（2月16日）起，我国中东部地区大范围雨雪天气再次来袭，此轮降雪范围广、气温持续较低，南方大部分地区将持续阴雨天气。 



[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEM67xrpk25BJ78etKYP69220216.shtml)

### 全球累计新冠肺炎确诊病例超4亿1235万

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到412351279例，累计死亡病例为5821004例。 

截至北京时间今天（2月16日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过7803万例，死亡病例超92.54万例。15日，美国报告单日新增确诊病例110554例，新增死亡病例2595例。目前，美国已有超过半数的州不实施强制口罩令。美国疾控中心警告说，新冠肺炎死亡病例数依然很高。

日本累计确诊超407万 单日死亡达新高

日本15日报告单日新增确诊病例超过84000例，累计确诊病例超过407万例。单日新增死亡病例236例，达到疫情暴发以来的新高。

韩国单日新增确诊超9万例 再达新高

韩国16日报告单日新增确诊病例90443例，再次达到新高。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEo5pTXIM6Ol9qNJEl2pvL220216.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

欧元区去年12月货物贸易逆差创纪录

欧盟统计局15日公布的初步数据显示，受进口能源价格攀升影响，欧元区去年12月货物贸易逆差达创纪录的46亿欧元，而2020年同期欧元区货物贸易顺差达283亿欧元。

欧元区石油和天然气供应严重依赖进口，随着能源进口成本不断升高，欧元区贸易顺差急剧逆转。此外，欧盟约40%天然气进口和超过四分之一原油进口来自俄罗斯。近几个月来，地缘政治因素进一步推高能源价格。

俄防长：将继续支持叙利亚反恐

叙利亚总统巴沙尔·阿萨德15日在叙首都大马士革会见了到访的俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古。会谈中，双方就军事和技术合作交换了意见。绍伊古表示，俄罗斯将继续支持叙利亚反恐，同时俄罗斯将继续向叙利亚提供援助，帮助其克服美国经济制裁的影响。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2022/02/16/VIDEMxqcJQXlsXYs4J1lIb3X220216.shtml)



---

(更新时间戳: 1691759476985)

