# 《新闻联播》（20231228）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.中央外事工作会议在北京举行 习近平发表重要讲话；


2.中央军委主席习近平签署命令 发布《军队运输投送条例》；


3.修订《中国共产党纪律处分条例》 为新征程提供坚强纪律保障；


4.京雄高速全线通车运营；


5.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第三场报告会在京举行；


6.我国湿地保护进入提升质量新阶段；


7.节日市场供应总量充足 购销两旺；


8.粤港澳大湾区市场互联互通更加顺畅有序；


9.本周呼吸道疾病诊疗量比上周有所上升；


10.国内联播快讯：


（1）《非银行支付机构监督管理条例》2024年5月1日起施行；


（2）国家税务总局与海关总署进一步提升出口通关退税便利化水平；


（3）《关于推动疾病预防控制事业高质量发展的指导意见》发布；


（4）“澳车北上”近一年 通关车辆突破110万；


（5）查干湖展开大规模冬季捕鱼；


（6）纪录片《25载正青春——中南友好合作纪实》今晚在总台播出；


11.以军称对加沙地带中部和南部发动猛烈进攻 哈马斯称对以军坦克等目标实施打击 埃及与约旦领导人呼吁加沙地带立即停火 缓解人道主义危机；


12.俄称在多方向击退乌军进攻 乌称正加强前线防守；


13.国际联播快讯：


（1）中企承建达喀尔快速公交项目主线通车；


（2）伊朗和俄罗斯同意使用本币结算；


（3）美国纽约市对移民巴士实施限制措施。
（《新闻联播》 20231228 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEH3XvptVydcH5pAUKLDAl231228.shtml)

## 详细新闻

### 中央外事工作会议在北京举行 习近平发表重要讲话

**央视网消息**（新闻联播）：中央外事工作会议12月27日至28日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席会议。

习近平在重要讲话中系统总结新时代中国特色大国外交的历史性成就和宝贵经验，深刻阐述新征程对外工作面临的国际环境和肩负的历史使命，对当前和今后一个时期的对外工作作了全面部署。李强在主持会议时强调，要以习近平外交思想为指导做好新征程上的对外工作，并就学习领会和贯彻落实习近平总书记重要讲话精神提出要求。

会议认为，党的十八大以来，在推进新时代中国特色社会主义事业的伟大征程中，对外工作取得历史性成就、发生历史性变革。一是创立和发展了习近平外交思想，开辟了中国外交理论和实践的新境界，为推进中国特色大国外交提供了根本遵循。二是彰显了我国外交鲜明的中国特色、中国风格、中国气派，树立了自信自立、胸怀天下、开放包容的大国形象。三是倡导构建人类命运共同体，指明了人类社会共同发展、长治久安、文明互鉴的正确方向。四是坚持元首外交战略引领，在国际事务中日益发挥重要和建设性作用。五是全面运筹同各方关系，推动构建和平共处、总体稳定、均衡发展的大国关系格局。六是拓展全方位战略布局，形成了范围广、质量高的全球伙伴关系网络。七是推动高质量共建“一带一路”，搭建了世界上范围最广、规模最大的国际合作平台。八是统筹发展和安全，以坚定意志和顽强斗争有效维护国家主权、安全、发展利益。九是积极参与全球治理，引领国际体系和秩序变革方向。十是加强党中央集中统一领导，巩固了对外工作大协同格局。

会议强调，新时代十年，我们在对外工作中经历了不少大风大浪，战胜了各种困难挑战，开创了中国特色大国外交新局面，我国外交的战略自主性和主动性显著增强。我国已成为更具国际影响力、创新引领力、道义感召力的负责任大国。

会议指出，在新时代外交工作实践中，我们积累了一系列宝贵经验。必须做到坚持原则，在关乎人类前途命运和世界发展方向的重大问题上，要旗帜鲜明、站稳立场，牢牢占据国际道义制高点，团结争取世界大多数。必须体现大国担当，坚持弘扬独立自主精神，坚持引领和平发展，坚持促进世界稳定和繁荣。必须树立系统观念，以正确的历史观、大局观把握大势、统筹兼顾、掌握主动。必须坚持守正创新，坚守中国外交的优良传统和根本方向，同时开拓进取，推动理论和实践创新。必须发扬斗争精神，坚决反对一切强权政治和霸凌行径，有力捍卫国家利益和民族尊严。必须发挥制度优势，在党中央集中统一领导下，各地区各部门协同配合，形成强大合力。

会议指出，世界大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，世界进入新的动荡变革期，但人类发展进步的大方向不会改变，世界历史曲折前进的大逻辑不会改变，国际社会命运与共的大趋势不会改变，对此我们要有充分的历史自信。

会议认为，展望未来，我国发展面临新的战略机遇。新征程上，中国特色大国外交将进入一个可以更有作为的新阶段。要紧紧围绕党和国家中心任务，稳中求进、守正创新，坚定维护国家主权、安全、发展利益，开辟中国外交理论与实践新境界，塑造我国和世界关系新格局，把我国国际影响力、感召力、塑造力提升到新高度，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业营造更有利国际环境、提供更坚实战略支撑。

会议指出，构建人类命运共同体是习近平外交思想的核心理念，是我们不断深化对人类社会发展规律认识，对建设一个什么样的世界、怎样建设这个世界给出的中国方案，体现了中国共产党人的世界观、秩序观、价值观，顺应了各国人民的普遍愿望，指明了世界文明进步的方向，是新时代中国特色大国外交追求的崇高目标。新时代以来，构建人类命运共同体从中国倡议扩大为国际共识，从美好愿景转化为丰富实践，从理念主张发展为科学体系，成为引领时代前进的光辉旗帜。概括地讲，构建人类命运共同体，是以建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界为努力目标，以推动共商共建共享的全球治理为实现路径，以践行全人类共同价值为普遍遵循，以推动构建新型国际关系为基本支撑，以落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议为战略引领，以高质量共建“一带一路”为实践平台，推动各国携手应对挑战、实现共同繁荣，推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的光明前景。

会议指出，针对当今世界面临的一系列重大问题重大挑战，我们倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。平等有序的世界多极化，就是坚持大小国家一律平等，反对霸权主义和强权政治，切实推进国际关系民主化。要确保多极化进程总体稳定和具有建设性，就必须共同恪守联合国宪章宗旨和原则，共同坚持普遍认同的国际关系基本准则，践行真正的多边主义。普惠包容的经济全球化，就是顺应各国尤其是发展中国家的普遍要求，解决好资源全球配置造成的国家间和各国内部发展失衡问题。要坚决反对逆全球化、泛安全化，反对各种形式的单边主义、保护主义，坚定促进贸易和投资自由化便利化，破解阻碍世界经济健康发展的结构性难题，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、均衡的方向发展。

会议要求，当前和今后一个时期，对外工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平外交思想为指导，对标中国式现代化目标任务，坚持自信自立、开放包容、公道正义、合作共赢的方针原则，围绕推动构建人类命运共同体这条主线，与时俱进加强战略部署，深化完善外交布局，突出问题导向，运用系统思维，更加立体、综合地明确外交战略任务，以更加积极主动的历史担当、更加富有活力的创造精神，开创中国特色大国外交新局面。

会议指出，外交守正创新是新征程上开创中国特色大国外交新局面的必然要求，是更好支撑中国式现代化的必然要求。要加强思想理论武装，深化体制机制改革，推动外交队伍建设，不断增强对外工作的科学性、预见性、主动性、创造性。

会议强调，必须毫不动摇坚持外交大权在党中央，自觉坚持党中央集中统一领导，进一步强化党领导对外工作的体制机制。各地区各部门要胸怀大局、协同配合，不折不扣贯彻落实党中央对外工作决策部署。

王毅作总结讲话。中央宣传部、中央对外联络部、商务部、中央军委联合参谋部、云南省负责同志及常驻联合国代表团代表作交流发言。

中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议。

中央外事工作委员会委员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央军委机关有关部门，部分中管金融机构主要负责同志，驻外大使、大使衔总领事、驻国际组织代表等参加会议。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDE6IUG5zoow2kEDvnxWxUF231228.shtml)

### 中央军委主席习近平签署命令 发布《军队运输投送条例》

**央视网消息**（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军队运输投送条例》，自2024年1月1日起施行。

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，适应新的领导指挥体制，厘清职责界面，明确工作关系，规范运行机制，为推进新时代运输投送建设发展提供法治保证、制度遵循和实践路径。

《条例》共8章58条，突出思想引领、聚焦备战打仗、坚持改革创新、注重体系设计，落实建设强大的现代化后勤要求，从体制机制、职能定位、组织流程等方面对新时代运输投送工作进行调整规范，为提高运输投送能力和质量效益提供有力支撑。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEAIx6GnQEgNyJAzXyQlK2231228.shtml)

### 修订《中国共产党纪律处分条例》 为新征程提供坚强纪律保障

**央视网消息**（新闻联播）：新修订的《中国共产党纪律处分条例》将于明年1月1日起施行。党的十八大以来，党中央总结全面从严管党治党经验，与时俱进对《条例》先后进行了三次修订。此次修订，有利于发挥纪律建设标本兼治作用，推动全面从严治党向纵深发展。

《中国共产党纪律处分条例》修订以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，与时俱进将党章要求具体化为纪律规定，推动全党更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义、更加坚决做到“两个维护”。修订后的《条例》共158条，与上次修订相比，新增16条，修改76条。

《条例》落实习近平总书记有关重要论述和党的二十大报告要求，在指导思想中，增写“弘扬伟大建党精神，坚持自我革命，贯彻全面从严治党战略方针”、“推动解决大党独有难题、健全全面从严治党体系”等内容。

《条例》进一步严明政治纪律和政治规矩，将党员干部贯彻党中央决策部署只表态不落实，搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”等行为，调整纳入违反政治纪律行为的处分范畴，并且完善对政绩观错位，违背新发展理念、背离高质量发展要求行为的处分规定，增写对不顾党和国家大局、搞部门或者地方保护主义行为的处分条款，增加搞政治攀附、结交政治骗子等对党不忠诚不老实行为的处分规定，以严明政治纪律带动各项纪律全面从严。

《条例》坚持问题导向，对推进领导干部能上能下工作中，搞好人主义；统计造假；违反机构编制管理规定；不履行信访工作职责；层层加码、过度留痕，增加基层工作负担；滥用问责等行为，增加了相应的处分规定，扎紧纪律笼子。

为推动解决“新官不理旧账”等问题，新修订的《条例》增加党员领导干部对于到任前已经存在且属于其职责范围内的问题，消极回避、推卸责任；工作中不敢斗争、不愿担当，面对重大矛盾冲突、危机困难临阵退缩等行为的处分规定。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEooeXMupxDXeAAY3dqjr0231228.shtml)

### 京雄高速全线通车运营

**央视网消息**（新闻联播）：今天（12月28日），全长14.8公里的京雄高速北京段五环至六环段开通，与去年年底开通的六环至市界段相连，跨越大兴、房山、丰台等区域，全线采用双向八车道。25公里的京雄高速北京段和2021年底已通车的京雄高速河北段相连后，全长102公里的京雄高速实现全线通车，这也是北京连接雄安新区最为便捷的快速交通走廊，可实现1小时内通达。京雄高速安装了大量智能感知设备，覆盖5G专网，是我国示范性的“智慧公路”。

京雄高速密切了北京南部地区与中心城区、大兴国际机场和河北雄安新区的相互联系，是雄安新区“四纵三横”区域高速公路网的重要“一纵”，与京港澳、大广高速共同形成功能错位的高速公路通道。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEGAxVDAcbqgvUoJQj5PrZ231228.shtml)

### “全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第三场报告会在京举行

**央视网消息**（新闻联播）：“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第三场报告会今天（12月28日）在京举行，财政部党组书记、部长蓝佛安在报告会上表示，按照中央经济工作会议部署，积极的财政政策将适度加力、提质增效，保持适当支出强度，提高政策精准性针对性，推进财政管理法治化、科学化、标准化、规范化。聚焦中国式现代化目标任务，财政部门将进一步强化政策支持和资金保障，统筹用好税收、转移支付、政府投资、融资担保等政策工具，加强财政与货币、就业、产业、区域、科技、环保等政策协调配合，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEhnBPA1Ip1qI4QE1ROTdu231228.shtml)

### 我国湿地保护进入提升质量新阶段

**央视网消息**（新闻联播）：记者从国家林草局了解到，目前，我国湿地保护体系已初步建立，湿地保护重点在确保面积总量稳定前提下转向全面提升质量。

目前，我国湿地面积约5635万公顷。国家林草局表示，将通过规范管理、提升质量等，持续提升湿地生态系统的多样性、稳定性、持续性。

在江西上犹长江经济带绿色发展示范工程——南湖国家湿地公园，工作人员正在种植金森女贞、毛杜鹃等植物，开展湿地综合治理和生态修复。当地把南湖国家湿地公园建设保护纳入长江经济带绿色发展专项工程，通过种植湿地植物、净化水质等措施，确保湿地水质全年稳定在二级优良以上。

今年，国家林草局出台《小微湿地保护与管理规范》等国家标准2个、《湿地生态修复技术规程》等行业标准5个，指导各地提升湿地保护修复质量。同时，发布18处新指定国际重要湿地公告，对80处国家湿地公园开展试点验收及调整工作。

国家林草局最新调度显示，今年，全国已实施湿地保护与恢复项目91个，实施湿地保护修复重大工程项目14个，修复湿地3.91万公顷。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDE5y1KDetUPaeU1roD3Xgj231228.shtml)

### 节日市场供应总量充足 购销两旺

**央视网消息**（新闻联播）：元旦假期临近，城乡市场迎来消费高峰。各地各部门增加市场供应，更好满足百姓多元化、个性化、定制化消费需求。

农业农村部最新调度显示，全国蔬菜、水果、肉蛋奶等“菜篮子”产品品类丰富，供应总量充足，市场购销两旺。

粮油保供稳价基础牢固，国家发展改革委、国家粮食和物资储备局联合印发通知，要求丰富粮油产品花色品种，增加名、优、特、新产品投放。

节日期间，商务部将启动重要生活必需品市场监测日报制度，加强消费市场形势分析和趋势研判，为节日市场平稳运行提供有力支撑。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEkTzFH9CTIqCsMTzv71ga231228.shtml)

### 粤港澳大湾区市场互联互通更加顺畅有序

**央视网消息**（新闻联播）：今天（12月28日），记者从国新办新闻发布会上了解到，随着营商环境改革持续深化，粤港澳大湾区市场互联互通更加顺畅有序。

目前，医师、教师、导游等八个领域已实现执业资格互认，已经有3200多名港澳的专业人士获得内地注册的执业资格。粤港澳三地共同发布食品、中医药、交通、物流等领域110项湾区标准，以及工业消费品、农食产品、服务业领域15项“湾区认证”项目。

深圳前海开发开放取得了积极成效，已累计推出805项制度创新成果，88项在全国推广，实际利用港资336.6亿美元，孵化香港创业团队600家。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEiuIjP629czcwdAwXRiGa231228.shtml)

### 本周呼吸道疾病诊疗量比上周有所上升

**央视网消息**（新闻联播）：今天（12月28日），国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍我国冬季呼吸道疾病防治有关情况。

据介绍，本周，全国医疗机构门急诊呼吸道疾病诊疗量与上周相比有所上升。当前的呼吸道疾病以流感为主，肺炎支原体感染下降，新冠病毒感染处于低位发病水平。

元旦、春节假期临近，人员流动将大幅上升，新冠疫情和其他呼吸道传染病疫情可能会上升，因此需要高度重视，提前做好各方面的准备。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEkKChuAqfTO5hbCIYmXbN231228.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**《非银行支付机构监督管理条例》2024年5月1日起施行**

今天（12月28日），国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍《非银行支付机构监督管理条例》。《条例》明确非银行支付机构的设立条件并严把准入关，完善支付业务规则，保护用户合法权益，促进支付行业良性发展。该《条例》自2024年5月1日起施行。

**国家税务总局与海关总署进一步提升出口通关退税便利化水平**

今天（12月28日），国家税务总局与海关总署签署合作备忘录，两部门将分步有序推进34类数据共享，针对经营主体需求，持续推行出口退税“非接触”办理，出口退税“免填报”，加快推动货物退运通关无纸化措施落地，进一步提升出口通关退税便利化水平。

**《关于推动疾病预防控制事业高质量发展的指导意见》发布**

国务院新闻办公室今天（12月28日）举行政策例行吹风会，介绍《关于推动疾病预防控制事业高质量发展的指导意见》有关情况。《指导意见》提出，到2030年，我国将完善多部门、跨地区、军地联防联控机制，建成以疾控机构和各类专科疾病防治机构为骨干、医疗机构为依托、基层医疗卫生机构为网底，军民融合、防治结合、全社会协同的疾控体系，健全集中统一高效的传染病疫情监测预警和应急指挥体系。

**“澳车北上”近一年 通关车辆突破110万**

“全面放开澳门机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地”政策落地实施近一周年，进出境澳门单牌车突破110万辆次。海关、边检等部门不断提高口岸验放效能，确保“管得住、放得开、通得快”。

**查干湖展开大规模冬季捕鱼**

日前，查干湖冬季捕鱼大规模展开，4支冬捕队的200多名渔工同时在冰面作业。查干湖位于吉林松原，今年冬捕以来，单网产量最高达到36万斤。查干湖冬捕将持续40多天。

**纪录片《25载正青春——中南友好合作纪实》今晚在总台播出**

由中国中央广播电视总台与南非广播公司合拍的系列纪录片《25载正青春——中南友好合作纪实》，将于28日至30日在中文国际频道、CGTN英语频道、CGTN纪录频道首播。纪录片全景式呈现中国与南非在外交、经济合作及人文交流方面的合作成果，生动记录中南两国互利共赢、民心相通、文明互鉴的故事。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEDkeNIS7fj0AegkJKkQ2W231228.shtml)

### 以军称对加沙地带中部和南部发动猛烈进攻 哈马斯称对以军坦克等目标实施打击

**央视网消息**（新闻联播）：以色列国防军27日称，以军当天对加沙地带中部和南部发动猛烈进攻，并继续推进在汗尤尼斯的地面行动。以军称已向汗尤尼斯以及加沙地带北部增派兵力。

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面27日称，其武装人员在加沙地带对以军人员及坦克等目标实施打击。加沙地带卫生部门当天公布数据称，以军在加沙地带的军事行动已导致超过2.1万名巴勒斯坦人死亡。

**埃及与约旦领导人呼吁加沙地带立即停火 缓解人道主义危机**

27日，埃及总统塞西与约旦国王阿卜杜拉二世举行会晤，重点讨论了巴以冲突及加沙地带面临的人道主义悲剧。两国领导人表示，反对导致巴勒斯坦人背井离乡或在国内流离失所的一切企图，国际社会应当推动实现加沙地带立即停火，并缓解加沙地带的人道主义危机。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDE493kWb7GRqCTWz2GL35f231228.shtml)

### 俄称在多方向击退乌军进攻 乌称正加强前线防守

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部27日称，俄军在赫尔松、扎波罗热、顿涅茨克等多方向击退乌军进攻。俄防空部队击落了一架乌军米-8直升机，并拦截了多枚乌军导弹和火箭弹。

乌克兰军方27日称，目前，库皮扬斯克、巴赫穆特等前线形势复杂，乌军正在加强防守。乌军对俄军阵地发动空袭，打击了俄军弹药库、指挥所等目标。

美国政府27日称，将再向乌克兰提供价值2.5亿美元的军事支持。德国经济部同一天公布的数据显示，截至本月12日，今年德国政府批准的军事装备出口额达到至少117.1亿欧元，为新高。其中，超过三分之一与对乌克兰提供军事支持有关。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，西方国家向乌克兰提供更多军事支持不会使当前乌克兰局势产生变化，俄方将继续朝着特别军事行动既定目标推进。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEDqQmPNXQddLBlkzruEG9231228.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**中企承建达喀尔快速公交项目主线通车**

中国企业承建的达喀尔快速公交系统项目27日在塞内加尔达喀尔举行主线贯通仪式。这是塞内加尔第一条城市快速公交线路，也是“振兴塞内加尔计划”重点项目之一。塞内加尔总理阿马杜·巴在仪式上表示，这一快速公交系统将使用清洁能源，通车运营后将有效缓解当地交通压力。    

**伊朗和俄罗斯同意使用本币结算**

据伊朗媒体27日报道，伊朗、俄罗斯两国央行行长近日在俄罗斯会晤时最终达成协议，两国双边贸易中将使用本国货币代替美元结算。双方未来将进一步敲定合作细节。会晤还确定了价值65亿卢布的进口信贷额度，用于伊朗从俄罗斯进口基本货物。

**美国纽约市对移民巴士实施限制措施**

美国纽约市市长亚当斯27日发布行政令，要求转运移民的巴士公司在抵达纽约市前32小时发出通知，并限制其抵达的时段和地点。围绕移民问题，美国民主、共和两党对立严重。去年开始，得克萨斯州、佛罗里达州等共和党人主政的州将移民转运至华盛顿特区、纽约市等民主党人主政的城市，以此向民主党政府发难。得克萨斯州已经向外运送超8万人。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/12/28/VIDEWUChvzEBK6ewbgE7adt0231228.shtml)


----

更新时间：2023-12-29T01:36:26.679Z