# 《新闻联播》 (20230424)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平接受外国驻华大使递交国书；


2.习近平致电祝贺楚普就任孟加拉国总统；


3.习近平向第四届联合国世界数据论坛致贺信；


4.李强会见古巴共产党代表团；


5.十四届全国人大常委会第二次会议在京举行 赵乐际主持；


6.蔡奇同古共中央政治局委员、中央组织书记举行会谈；


7.丁薛祥出席第四届联合国世界数据论坛开幕式；


8.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】凝心铸魂筑根本 实干担当促发展；


9.点亮航天梦想 多地开展中国航天日活动；


10.第八个中国航天日 总台独家直播看“天宫”；


11.国内联播快讯：


（1）一季度全国城镇新增就业297万人；


（2）今年一季度累计免征新能源车辆购置税212.4亿元；


（3）2022年我国授权发明专利79.8万件；


（4）亚洲最大推力液体火箭发动机试验台建成投产；


（5）粤港澳三地首次公布110项“湾区标准”；


（6）《职业病防治法》宣传周活动启动；


（7）2023年全国文化和旅游消费促进活动举办；


12.俄称打击乌多地目标 乌称击落俄无人机；


13.苏丹双方冲突持续 至少420人死亡；


14.第一批中国公民安全撤至苏丹邻国；


15.国际联播快讯：


（1）伊朗沙特均称愿在两国间增设直航航班；


（2）英德能源及交通行业新一轮罢工今日举行。
（《新闻联播》 20230424 19:00）

## 详细新闻

### 习近平接受外国驻华大使递交国书

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平24日下午在人民大会堂接受70位驻华大使递交国书。

4月的北京，春风和煦，万物生辉。在摩托车队护卫下，使节们相继抵达人民大会堂北门。礼兵分列两侧，号手吹响迎宾号角。使节们穿过旗阵，沿汉白玉台阶拾级而上。

在巨幅壁画《江山如此多娇》前，习近平分别接受使节们递交国书，并同他们一一合影。

他们是：蒙古国驻华大使巴德尔勒、圭亚那驻华大使周雅欣、巴巴多斯驻华大使亨利、萨尔瓦多驻华大使阿尔瓦雷斯、奥地利驻华大使利肯、冰岛驻华大使易卜雷、墨西哥驻华大使施雅德、芬兰驻华大使孟蓝、摩纳哥驻华大使马思颂、塞舌尔驻华大使拉福蒂纳、加纳驻华大使哈蒙德、巴林驻华大使谢胡、科摩罗驻华大使毛拉纳、特立尼达和多巴哥驻华大使刘娜、马拉维驻华大使钦泰扎、阿尔及利亚驻华大使拉贝希、塞尔维亚驻华大使斯特法诺维奇、乌兹别克斯坦驻华大使阿尔济耶夫、刚果（金）驻华大使巴卢穆埃内、美国驻华大使伯恩斯、印度驻华大使罗国栋、基里巴斯驻华大使蒂阿博、也门驻华大使梅塔米、哈萨克斯坦驻华大使努雷舍夫、委内瑞拉驻华大使约夫雷达、叙利亚驻华大使哈桑内、尼日尔驻华大使塞尼、德国驻华大使傅融、萨摩亚驻华大使马里纳、沙特驻华大使哈勒比、韩国驻华大使郑在浩、尼泊尔驻华大使施雷斯塔、塞内加尔驻华大使锡拉、刚果（布）驻华大使尼昂加、巴西驻华大使高望、乌干达驻华大使沃内卡、南苏丹驻华大使蒙代、塞浦路斯驻华大使玛夫罗玛蒂、莱索托驻华大使拉巴莱、瑞士驻华大使白瑞谊、巴哈马驻华大使贝瑟尔、爱沙尼亚驻华大使韩朔、埃及驻华大使哈奈菲、苏丹驻华大使萨迪格、俄罗斯驻华大使莫尔古洛夫、加拿大驻华大使梅倩琳、葡萄牙驻华大使纳西门托、博茨瓦纳驻华大使塞雷马、孟加拉国驻华大使乌丁、吉尔吉斯斯坦驻华大使穆萨耶娃、斯洛伐克驻华大使利扎克、新西兰驻华大使毛瑞、缅甸驻华大使丁貌瑞、希腊驻华大使卡尔佩里斯、佛得角驻华大使多罗萨里奥、几内亚驻华大使科伊塔、马耳他驻华大使白瀚轩、智利驻华大使乌尔塔多、苏里南驻华大使张碧芬、菲律宾驻华大使吉米、哥伦比亚驻华大使卡夫雷拉、埃塞俄比亚驻华大使塔费拉、法国驻华大使白玉堂、秘鲁驻华大使巴拉雷索、土耳其驻华大使穆萨、瓦努阿图驻华大使赖岳洋、布隆迪驻华大使伊拉姆博纳、乍得驻华大使哈里纳、圣马力诺驻华大使加拉西、欧盟驻华代表团团长庹尧诲。习近平还接见了上海合作组织秘书长张明。

递交国书仪式结束后，习近平在北京厅对使节发表集体讲话。

习近平请使节们转达对各自国家、组织领导人和人民的良好祝愿，指出，中方愿在平等互利基础上同各国人民深化友好情谊、扩大互利合作，推动双边关系不断向前发展。希望使节们全面、深入了解中国，做友谊的使者、合作的桥梁。中国政府将为使节们履职提供支持和便利。

习近平强调，过去3年，中国坚持人民至上、生命至上，走过了极不平凡的抗疫历程。在此过程中，中国得到了许多国家和人民的真诚帮助，我们也以实际行动全力支持全球抗疫，同各国一道践行人类卫生健康共同体理念，拉紧彼此守望相助、命运与共的纽带。中国迈上了全面建设社会主义现代化国家新征程，将以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国将坚持走和平发展道路，坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，以自身发展为世界创造更多机遇。中方愿同国际社会一道，推进落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，倡导全人类共同价值，促进各国人民相知相亲，共同应对各种全球性挑战，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进。

王毅、秦刚参加上述活动。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDENVVf9sjqqnfsBReFY7q9230424.shtml)

### 习近平致电祝贺楚普就任孟加拉国总统

央视网消息（新闻联播）：4月24日，国家主席习近平致电穆罕默德·谢哈布丁·楚普，祝贺他就任孟加拉人民共和国总统。

习近平指出，中国同孟加拉国互为传统友好邻邦。建交以来，两国始终相互尊重、平等相待，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，树立了国家间友好相处、合作共赢的典范。我高度重视中孟关系发展，愿同楚普总统一道努力，弘扬两国传统友好，高质量共建“一带一路”，推动中孟战略合作伙伴关系不断向前发展，更好造福两国人民。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDE3wCXvh0Eh8tgxY4XsNG9230424.shtml)

### 习近平向第四届联合国世界数据论坛致贺信

央视网消息（新闻联播）：4月24日，国家主席习近平向第四届联合国世界数据论坛致贺信。

习近平指出，可持续发展是人类社会繁荣进步的必然选择，实现强劲、绿色、健康的全球发展是世界各国人民的共同心愿。中国是联合国2030年可持续发展议程的支持者和践行者，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，不断完善数字基础设施，建立健全数据基础制度体系，加强数据和统计能力建设，积极分享中国可持续发展目标监测实践和经验。中国愿同世界各国一道，在全球发展倡议框架下深化国际数据合作，以“数据之治”助力落实联合国2030年可持续发展议程，携手构建开放共赢的数据领域国际合作格局，促进各国共同发展进步。

第四届联合国世界数据论坛当日在浙江省杭州市开幕。论坛由联合国发起并主办，国家统计局和浙江省人民政府联合承办。这次论坛的主题口号是“拥抱数据 共赢未来”。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEpQzEzOIEK4RwM9y2IN5p230424.shtml)

### 李强会见古巴共产党代表团

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强24日在京会见由古共中央政治局委员、中央组织书记莫拉莱斯率领的古巴共产党代表团。

李强表示，习近平总书记和迪亚斯-卡内尔第一书记共同擘画中古关系未来，为两党两国关系发展指明了方向。中国愿与古巴一道，认真落实两党两国最高领导人重要共识，加强战略协作，深化各领域务实合作，加强现代化建设经验交流互鉴，共同探索推进现代化的路径，更好为人民谋幸福。

莫拉莱斯表示，古中两党关系是两国关系的重要基石。古巴共产党愿同中国共产党以两党两国最高领导人重要共识为指引，同中方加强党际交往，推动务实合作，共同推进社会主义事业和古中关系发展。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDESj8COV4xfayN1jaBiNqw230424.shtml)

### 十四届全国人大常委会第二次会议在京举行 赵乐际主持

央视网消息（新闻联播）：十四届全国人大常委会第二次会议24日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。赵乐际委员长主持。

会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员王洪祥作的关于反间谍法修订草案审议结果的报告。草案三审稿增加有关加强国家安全机关对反间谍宣传教育活动的协调指导的规定；完善反间谍调查措施的适用条件，加强执法规范化，明确执法程序等。

会议听取了宪法和法律委员会副主任委员丛斌作的关于青藏高原生态保护法草案审议结果的报告。草案三审稿加强青藏高原生态保护修复和生态风险防控，突出雪山冰川冻土等特殊性保护要求；推进青藏高原生态保护监测，加强信息共享；强化青藏高原科学考察与研究，突出长期性要求等。

宪法和法律委员会认为上述两项草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。

会议听取了宪法和法律委员会副主任委员徐辉作的关于无障碍环境建设法草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步加大对无障碍环境建设的保障力度，增加相关保障措施；重点保障残疾人、老年人，同时惠及其他人；进一步明确参与无障碍环境建设工作的有关单位及其职能等。

为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强和改进新时代人大工作，加强全国人大常委会自身建设，委员长会议提出了关于提请审议全国人大常委会组成人员守则修订草案的议案。受委员长会议委托，常委会法制工作委员会主任沈春耀作了说明。

受国务院委托，生态环境部部长黄润秋作了关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。报告介绍了2022年度生态环境状况，生态环境保护目标和任务完成情况，提出2023年相关工作安排：切实加强生态环境立法和督察执法，扎实推动绿色低碳高质量发展，深入打好污染防治攻坚战，加快构建现代环境治理体系。

受国务院委托，国务院侨务办公室主任陈旭作了关于新时代侨务工作情况的报告。报告介绍了新时代十年侨务工作取得的显著成效，当前侨情特点、工作存在的主要问题及下一步工作安排，提出相关工作建议：尽快制定华侨权益保护法，对修改归侨侨眷权益保护法开展深入调查研究，加强对涉侨法律实施的监督。

会议审议了委员长会议关于提请审议十四届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案。

会议还审议了有关任免案。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEcLfBhKpA3VhIe617hUrw230424.shtml)

### 蔡奇同古共中央政治局委员、中央组织书记举行会谈

央视网消息（新闻联播）：4月24日，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇在人民大会堂同古共中央政治局委员、中央组织书记莫拉莱斯举行会谈。

蔡奇表示，建交63年来，中古双方坚定不移深化友谊，开展互利共赢的合作。中方愿同古方一道，落实好习近平总书记同迪亚斯-卡内尔第一书记达成的重要共识，加强政治互信和战略协作，深化各领域务实合作，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，不懈推进马克思主义本土化时代化。中国共产党高度重视同拉美地区政党的友好交往，将继续推动中拉合作，携手维护世界和平、促进共同发展。

莫拉莱斯表示，古共愿学习借鉴中国共产党治国理政经验，推动共建古中和拉中命运共同体。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDE5ABlfMtYGsqy25qy397H230424.shtml)

### 丁薛祥出席第四届联合国世界数据论坛开幕式

央视网消息（新闻联播）：第四届联合国世界数据论坛4月24日在浙江杭州开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。

丁薛祥表示，习近平主席专门发来贺信，充分体现了对论坛的高度重视。中国将加快推进数字技术创新应用，充分发挥海量数据规模和丰富应用场景优势，促进数据合规高效流通使用，做强做优做大数字经济，增强经济发展新动能，为推动高质量发展提供有力支撑。

丁薛祥指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，全球可持续发展面临多重挑战。我们要以“数据之治”推动落实全球发展倡议，为可持续发展提供新的动力和活力。他提出四点倡议：一是坚持真正的多边主义，深化全球数字治理，打破数字壁垒，深化数据互联，积极拓展平等、开放、合作的数字伙伴关系。二是强化数字创新应用，加快推进数字化转型，加强新一代数字技术协同创新，推动数字技术融入经济社会发展各领域和全过程。三是促进公平发展，不断弥合数字鸿沟，营造开放、包容、公平、公正、非歧视的数字经济发展环境，增强数字经济可及性，共享数字技术发展红利。四是携手落实可持续发展议程，强化对全球减贫、粮食安全、能源供应、卫生健康等领域的统计监测，及时准确衡量可持续发展的进展和成效。

联合国秘书长古特雷斯通过视频方式致辞。论坛开始前，丁薛祥会见了外方参会嘉宾代表。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEqAYMTTfW8Jl8JM8eQFfo230424.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】凝心铸魂筑根本 实干担当促发展

央视网消息（新闻联播）：中央和国家机关把高质量开展好主题教育作为首要政治任务，坚持学思用贯通、知信行统一，不断从习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取智慧经验，努力把学习成果转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。

在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作的重大部署，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。中央和国家机关全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求。

理论的价值在于实践。中央和国家机关把开展调查研究作为主题教育的重要内容，坚持问题导向，着力打通贯彻执行中的堵点、淤点、难点，不断增强群众的获得感。连日来，农业农村部、国家税务总局等部门工作人员，深入安徽、陕西、河南等地，围绕高标准农田建设、税费优惠政策等重点问题展开调研。

在主题教育中，中央和国家机关广大党员、干部坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，紧紧围绕高质量发展这个全面建设社会主义现代化国家的首要任务，扑下身子真抓实干，推动高质量发展取得新成效。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEhycH7RgIoTtreUiq89c2230424.shtml)

### 点亮航天梦想 多地开展中国航天日活动

央视网消息（新闻联播）：今天（4月24日），全国多地举行了丰富多彩的活动，庆祝第八个“中国航天日”。

今年航天日的主题是“格物致知 叩问苍穹”。在主会场安徽合肥，国家航天局和中国科学院联合发布了我国首次火星探测火星全球影像图。

今天，航天员刘洋、王亚平、刘伯明、聂海胜也走近公众，为青少年进行航天科普。 

此外，在中国科技馆、北京航空航天大学、航天科技集团五院天津基地、太原卫星发射中心以及黑龙江抚远等地还举办了“筑梦航天”等400多场航天日科普活动。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEZuGIG30OlaezJO6JwQxu230424.shtml)

### 第八个中国航天日 总台独家直播看“天宫”

央视网消息（新闻联播）：今天（4月24日），中央广播电视总台联合中国载人航天工程办公室对中国空间站进行了独家直播。这也是中国空间站全面建成后，航天员在轨度过的首个航天日。

在约4小时直播过程中，通过运动的机械臂肘部镜头，空间站各舱段呈现在画面当中，以蔚蓝的地球作为背景，多路镜头让观众实时看到了太空壮美场景和航天员在轨工作和生活。2022年年底，空间站全面建成，正式进入应用与发展阶段，空间站上可以开展200多项空间科学试实验。今天，神舟十五号乘组完成了环控维护、超声检查、问天舱生物技术实验柜部件更换等十几项工作。在近5个月的太空生活中，神十五乘组按计划完成了空间站平台维护照料、在轨维修维护等各项工作，完成了四次出舱活动。

按计划，神舟十五号乘组5月将迎来天舟六号货运飞船的到访，并和神舟十六号乘组完成在轨交接轮换，随后在今年6月返回地面。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEGjy1OXmjVO8YJhP1DivY230424.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

一季度全国城镇新增就业297万人

人力资源社会保障部最新数据显示，1—3月，全国城镇新增就业297万人，同比增加了12万人。3月份，城镇调查失业率为5.3%，同比下降了0.5个百分点，困难群体就业得到了积极保障。3月末，脱贫人口务工规模3074万，超过3000万人的年度目标任务。

今年一季度累计免征新能源车辆购置税212.4亿元

国家税务总局最新数据显示，2023年一季度累计免征新能源汽车车辆购置税212.4亿元，同比增长36%。其中，企业购买的新能源汽车数量同比增长28.7%，特别是汽车租赁、出租车客运和公共客运等行业购进新能源汽车增长速度加快。

2022年我国授权发明专利79.8万件

记者今天（4月24日）从国新办发布会上获悉，2022年，我国授权发明专利79.8万件，每万人口高价值发明专利拥有量达到9.4件。

亚洲最大推力液体火箭发动机试验台建成投产

今天（4月24日），亚洲最大推力液体火箭发动机试验台在陕西正式建成投产，首次试车圆满成功。该试验台为双工位设计，基础承载推力700吨，将为我国重型运载火箭、载人登月、深空探测等重大航天工程的顺利实施提供有力动力保障。

粤港澳三地首次公布110项“湾区标准”

今天（4月24日），粤港澳三地在深圳首次公布110项“湾区标准”，涵盖食品、中医药、交通等25个领域。三地还共同签署了《关于共同促进粤港澳大湾区标准发展的合作备忘录》，推动制定、实施和推广三地通行的“湾区标准”，促进粤港澳互联互通、融合发展。

《职业病防治法》宣传周活动启动

国家卫生健康委、民政部等六部门今天（4月24日）启动《职业病防治法》宣传周，4月25日—5月1日，各地将开展多种职业病防治宣传活动。最新数据显示，2022年，我国报告新发职业病病例数比2017年下降58%，尘肺病等重点职业病高发势头得到初步遏制。

2023年全国文化和旅游消费促进活动举办

2023年全国文化和旅游消费促进活动暨“五一”全国文化和旅游消费周昨天（4月23日）在广西启动。围绕“春暖花开 我要旅游”这一主题，各省区市将于“五一”前相继推出惠民措施和促消费活动，突出节日特色，让游客尽享文旅之美。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEhrR065YgxLpp7HHkSeA7230424.shtml)

### 俄称打击乌多地目标 乌称击落俄无人机

央视网消息（新闻联播）：据俄罗斯国防部23日发布的消息，俄军继续在赫尔松等方向打击了乌军人员和武器装备，俄方还控制了巴赫穆特更多区域。乌克兰军方称，乌军打击了俄军人员和武器装备集结点，并击落了俄军无人机。

另据塞瓦斯托波尔地方官员24日发布的消息，乌军当天凌晨使用无人舰艇对当地发动攻势，已被击退，当地没有设施受损。乌方尚未就此作出回应。

据波兰媒体23日报道，欧盟同波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚五国未能就禁止进口部分乌克兰农产品一事达成一致，计划在24日继续展开谈判。这五国近期致信欧盟委员会，要求扩大禁止进口的乌克兰农产品种类范围。受物流等问题影响，大批乌克兰农产品积压在中东欧国家，波兰、匈牙利等相继决定，将禁止进口来自乌克兰的谷物及其他农产品，以保护本国农业。欧盟方面称，这种做法不可接受。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEEntGmRXZk4ufL4gRCDbE230424.shtml)

### 苏丹双方冲突持续 至少420人死亡

央视网消息（新闻联播）：23日，苏丹冲突双方仍在首都喀土穆等地持续交火。根据世界卫生组织23日公布的数据，冲突已造成至少420人死亡，3700人受伤。

23日，苏丹武装部队称完全控制了北科尔多凡州首府欧拜伊德市。苏丹快速支援部队称，进一步控制喀土穆周边地区。 

世卫组织23日表示，由于苏丹机场停运，无法向苏丹运送更多的医疗物资。苏丹医生工会23日呼吁国际社会向冲突双方施压，尽快停止冲突，保护平民。 

卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德23日与沙特外交大臣费萨尔通话，双方呼吁苏丹双方停止武装冲突，通过对话协商方式和平化解分歧。南苏丹外长阿卜杜拉23日表示，南苏丹正在与埃及协调，在苏丹冲突双方间进行斡旋，推动和平解决冲突。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEfazXYwdoeLcrffPyOtVi230424.shtml)

### 第一批中国公民安全撤至苏丹邻国

央视网消息（新闻联播）：中国外交部今天（4月24日）表示，苏丹局势突变以来，党中央十分牵挂在苏中国公民安全。外交部第一时间启动领事保护应急机制，已派出工作组赴前方开展工作，第一批中国公民已安全撤至苏丹邻国。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDEelVa5MfVxuzrSu2DBCCC230424.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

伊朗沙特均称愿在两国间增设直航航班

伊朗方面23日表示，沙特民航局近日向伊朗民用航空组织提出，希望两国能够增加直航航班。对此，伊朗相关部门将尽一切努力，增加两国之间的航班。

沙特与伊朗2016年断交。在中方支持下，沙伊两国代表今年3月在北京举行对话，中沙伊三方签署并发表联合声明，宣布沙伊双方同意恢复外交关系。

英德能源及交通行业新一轮罢工今日举行

在通胀率居高不下、生活成本不断上涨的情况下，英国约1300名能源企业海上工人今天（4月24日）开始举行为期两天的罢工，当地相关企业的运行预计将受到严重影响。德国柏林-勃兰登堡机场的工作人员今天也举行罢工，要求增加薪资，当天所有从该机场起飞的航班均已取消，大部分落地航班受到影响。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/24/VIDE0XjBgPvKt7ZSbHIQlQzO230424.shtml)



---

(更新时间戳: 1691763194872)

