# 《新闻联播》 (20230615)

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.【新思想引领新征程】赓续中华文脉 谱写当代华章；


2.国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓；


3.李强会见巴勒斯坦总统；


4.李强将访问德国并举行第七轮中德政府磋商 访问法国并出席新全球融资契约峰会；


5.赵乐际会见巴勒斯坦总统；


6.赵乐际同基里巴斯议长举行会谈；


7.中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京举行 毫不放松整治形式主义为基层减负 以深化拓展实际成果彰显主题教育成效；


8.李希看望并会见老挝人革党中央总书记、国家主席；


9.5月份国民经济延续恢复态势 转型升级持续推进；


10.“1箭41星”发射圆满成功 中国航天再创新纪录；


11.第二十九届北京国际图书博览会在京举办；


12.杭州第19届亚运会火种在良渚古城遗址公园成功采集；


13.成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递在哈尔滨举行；


14.国内联播快讯：


（1）我国工业互联网产业经济贡献规模超4万亿；


（2）“全民反诈在行动”集中宣传月活动今天启动；


（3）京津城际今起增运力 高峰日增幅达18%；


（4）龙龙高铁福建段铺轨贯通；


（5）陕西镇安抽水蓄能电站下库区通过蓄水验收；


（6）上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛在青岛举行；


（7）第三届中国（青海）国际生态博览会开幕；


（8）第三十二届哈尔滨国际经济贸易洽谈会开幕；


15.俄称打击乌军预备力量等目标 乌称双方在巴赫穆特等地激战 部分西班牙退伍军人联名反对向乌克兰输送武器；


16.加拿大森林大火持续 美国多地再受大火烟霾影响；


17.国际联播快讯：


（1）美联储暂停加息 美媒称下半年仍将加息；


（2）日本连续22个月出现贸易逆差。
（《新闻联播》 20230615 21:00）

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】赓续中华文脉 谱写当代华章

央视网消息（新闻联播）：“中国文化源远流长，中华文明博大精深。”习近平总书记强调，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。要坚定文化自信、担当使命、奋发有为，共同努力创造属于我们这个时代的新文化，建设中华民族现代文明。党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族和中华文明永续传承的战略高度，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，为赓续中华文脉注入固本培元、立根铸魂的思想力量。

位于天安门广场东侧的国家博物馆内，基本陈列《古代中国》《复兴之路》交相辉映，中华民族灿烂悠久的历史文化，与现代中国尤其是新时代中国奋斗发展的辉煌成就，共同绘就出一幅波澜壮阔的文明长卷。2012年11月，正是在《复兴之路》展厅里，习近平总书记饱含深情提出并阐述“中国梦”。

10年后，在为大型历史文献丛书《复兴文库》亲自写下的序言中，习近平总书记又深刻阐释“中国梦”的历史脉络，强调，修史立典，存史启智，以文化人，这是中华民族延续几千年的一个传统。党的十八大以来，习近平总书记以护文明之火种、传永续之文脉的崇高使命感，全方位、多角度阐释中华文化的独特创造、价值理念、鲜明特色，展示了对待中华优秀传统文化的科学态度。从山东曲阜孔子研究院到陕西西安博物院，从甘肃嘉峪关到福建福州三坊七巷，从河北承德避暑山庄到河南安阳殷墟……习近平总书记的“文化足迹”遍及全国，考察文化遗产，探寻文明根脉。

今年6月，习近平总书记考察中国国家版本馆中央总馆时指出，盛世修文，我们这个时代，国家繁荣、社会平安稳定，有传承民族文化的意愿和能力；在考察中国历史研究院时强调，要实施好“中华文明起源与早期发展综合研究”“考古中国”等重大项目，做好中华文明起源的研究和阐释。在文化传承发展座谈会上，总书记对中华文化传承发展的一系列重大理论和现实问题作了全面系统深入阐述，强调，在五千多年中华文明深厚基础上开辟和发展中国特色社会主义，把马克思主义基本原理同中国具体实际、同中华优秀传统文化相结合是必由之路。

“让马克思主义成为中国的，中华优秀传统文化成为现代的，让经由‘结合’而形成的新文化成为中国式现代化的文化形态。”新时代新征程上，中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，始终贯穿于中国式现代化道路的推进拓展之中，融汇于创造人类文明新形态的社会实践之中。从北京冬奥盛会展示新时代中国自信、包容、开放的大国形象，到西安大唐芙蓉园梦回千年展现中华文化包容四海、兼纳百川的精神风貌，再到北京中轴线、京杭大运河等一大批文化遗产绽放新韵，中华文明在新时代璀璨夺目。

从革命文物保护利用开创新局面，成为传承红色基因、助力乡村振兴、促进老区发展的活力源泉，到博物馆文创佳作频出、民俗文化游不断升温，国宝、文物、非遗走进国人生活，新的文化自觉助推收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字活起来，为全社会提供丰沛历史文化滋养。

“中国式现代化赋予中华文明以现代力量，中华文明赋予中国式现代化以深厚底蕴。”党的十八大以来，中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉，为中国式现代化注入强大底气和精神动力。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDE80BESEkogTJN1YIVWVcg230615.shtml)

### 国务院举行宪法宣誓仪式 李强总理监誓

央视网消息（新闻联播）：6月15日，国务院举行宪法宣誓仪式。国务院总理李强监誓。

根据《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，国务院任命的55个部门和单位的81名负责人依法进行宪法宣誓。

下午4时，国务委员兼国务院秘书长吴政隆宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立，唱中华人民共和国国歌。随后，领誓人手抚宪法、领诵誓词，其他宣誓人列队站立、跟诵誓词。

宣誓后，国务院总理李强作了讲话。他说，庄严的仪式总是让我们内心受到深深的触动，精神得到洗礼和升华，希望大家把铮铮誓言内化于心、外化于行，用奋斗来坚守誓言、践行承诺。他强调，要永葆忠诚之心，最根本的是要淬炼对党的忠诚之心，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉做到“两个维护”，忠于宪法，忠于祖国，忠于人民。要强化进取之心，不断提振干事创业精气神，尽心竭力地为党和人民做事，集中精力推动高质量发展，以新作为推动各项事业发展取得新突破。要常怀敬畏之心，牢固树立正确的权力观、政绩观、事业观，恪守法治精神、维护宪法权威、严格依法行政，筑牢思想防线、守牢法纪红线，始终保持共产党人的政治本色。

国务院领导同志以及国务院有关部门负责同志等参加。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEslrNiPOhtzzMS1BwoYjs230615.shtml)

### 李强会见巴勒斯坦总统

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李强15日在京会见来华进行国事访问的巴勒斯坦总统阿巴斯。

李强表示，中巴是好朋友、好伙伴。昨天（6月14日），习近平主席与总统先生共同宣布建立中巴战略伙伴关系，将两国关系提升到新高度。中方愿同巴方以两国建交35周年为契机，推动中巴战略伙伴关系取得实实在在成果。我们要继续坚定相互支持，持续推进务实合作，密切人文交流，不断深化和传承两国传统友谊。中方将继续主持公道，为巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决作出不懈努力。

阿巴斯表示，中国是伟大的国家。巴方感谢中方对巴勒斯坦人民正义事业的大力支持，坚定支持中国统一大业，坚定支持中方维护自身正当权益，愿同中方加强友好合作，推动巴勒斯坦问题早日得到解决。

秦刚等参加会见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDESEYadnm4WdnV7SGIPAqa230615.shtml)

### 李强将访问德国并举行第七轮中德政府磋商 访问法国并出席新全球融资契约峰会

央视网消息（新闻联播）：应德国总理朔尔茨、法国政府邀请，国务院总理李强将于6月18日至23日对德国进行正式访问并举行第七轮中德政府磋商、对法国进行正式访问并出席新全球融资契约峰会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEr8fl1ueWvION1HwOOuFK230615.shtml)

### 赵乐际会见巴勒斯坦总统

央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际15日在北京会见巴勒斯坦总统阿巴斯。

赵乐际表示，中巴建交35年来，始终是好朋友、好伙伴、好兄弟。习近平主席和阿巴斯总统昨日共同宣布中巴建立战略伙伴关系，把两国关系提升到新高度。中国全国人大愿继续同巴立法机构密切友好往来，为深化两国传统友谊、推进务实合作贡献力量。赵乐际介绍了中国式现代化的理念和实践，表示中国迈向现代化是世界和平力量的增长、是国际正义力量的壮大。无论国际风云如何变幻，中方都将始终坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。

阿巴斯表示，中国人民是伟大、友好的人民，始终坚定推动世界的发展与进步。巴方感谢中方长期支持巴勒斯坦人民正义事业，愿不断深化两国战略伙伴关系。

武维华参加会见。 

巴勒斯坦总统阿巴斯6月15日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEvWozrsDpvF9ClLk8VUkn230615.shtml)

### 赵乐际同基里巴斯议长举行会谈

央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际15日下午在人民大会堂同基里巴斯议长里特举行会谈。

赵乐际表示，2019年9月，在习近平主席和马茂总统的战略引领下，中基正式恢复外交关系，开启了两国关系新的历史篇章。事实充分证明，中基复交顺应历史潮流，符合两国和两国人民根本利益。

赵乐际表示，中基关系顺利发展，根本前提是妥善处理台湾问题。中方高度赞赏基方恪守一个中国原则。希望双方继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，筑牢两国关系政治基础。中方愿推动“一带一路”倡议、全球发展倡议同“基里巴斯20年发展规划”深入对接，在经贸投资、基础设施、能源交通、农渔业、旅游等领域，打造更多丰硕的合作成果。希望双方拓展教育、文化、青年、卫生、体育等领域交流和地方合作，推动文明交流互鉴、人民相知相亲。中方愿深化同太平洋岛国合作，支持岛国落实《蓝色太平洋2050战略》。

赵乐际表示，中国全国人大愿同基议会加强友好往来；加强立法、监督等领域经验交流，为开展各领域合作提供法律保障；密切在亚洲议会大会等国际和地区议会组织中的沟通合作。

赵乐际介绍了中国发展全过程人民民主有关情况。

里特表示，基里巴斯坚定奉行一个中国原则。祝贺中国人民取得的伟大成就。希望加强两国在经贸投资、基础设施、气候变化、旅游、渔业、人文等各领域合作。基里巴斯议会愿和中国全国人大加强交流，为增进人民友好感情作出积极贡献。

雪克来提·扎克尔参加会谈。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEUv3n5ZoCLhbEWZJ05olz230615.shtml)

### 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议在京举行 毫不放松整治形式主义为基层减负 以深化拓展实际成果彰显主题教育成效

央视网消息（新闻联播）：中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议6月15日在京举行。

会议指出，党的二十大明确提出，持续深化纠治“四风”，重点纠治形式主义、官僚主义。要以践行“两个维护”的实际行动，更加坚定不移加强作风建设，通过深化拓展整治形式主义为基层减负，不断激励广大党员、干部积极担当作为、敢于善于斗争，进一步密切党同人民群众的血肉联系，为胜利推进强国建设、民族复兴的历史伟业提供坚强作风保障。

会议强调，要将整治形式主义为基层减负作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要内容，以整治成果彰显主题教育成效。要突出思想政治引领，进一步树牢正确政绩观，引导党员、干部把为民造福作为最重要的政绩，多做打基础、利长远、出实效、创实绩的事。要抓住重点难点，加强统筹协调，严格责任要求，切实解决突出问题，巩固精简文件会议、统筹规范督查检查考核等工作成果，确保不反弹回潮。要激励干部担当作为，提升治理效能，统筹推进党建引领基层治理，不断夯实减负工作基础。要增强系统观念，坚持综合施策，围绕健全制度法规、加强宣传引导持续发力。

会议强调，各级党委（党组）要坚决扛起这一重大政治责任，把纠治形式主义、官僚主义作为作风建设的重点任务，摆在重要位置来抓，科学精准靶向整治，动真碰硬、务求实效，以“抓铁有痕、踏石留印”的劲头严抓不放、常抓不懈。各级领导机关和领导干部要真正做到以上率下，在推进落实中带好头、作示范。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDErzR1ARZ44dVsdEwrVFZs230615.shtml)

### 李希看望并会见老挝人革党中央总书记、国家主席

央视网消息（新闻联播）：6月15日，受中共中央总书记、国家主席习近平委托，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希代表中共中央在昆明看望并会见老挝人革党中央总书记、国家主席通伦。

李希转达习近平总书记和夫人彭丽媛教授对通伦总书记和夫人娜丽的亲切问候。李希表示，近年来，在两党两国最高领导人的战略引领和推动下，中老关系高水平发展。中方愿同老方共同落实好习近平总书记和通伦总书记达成的重要共识，深化治国理政交流互鉴，加强反腐败领域交流合作，促进中老两党两国不断取得新发展。

通伦请李希转达对习近平总书记和彭丽媛教授的美好祝愿，表示愿同中方坚定推动老中命运共同体建设。祝愿中国人民在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，取得更大更新成就。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEX58f7C8bOtY5TRo5rDoy230615.shtml)

### 5月份国民经济延续恢复态势 转型升级持续推进

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（6月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布5月份主要宏观经济指标。多项数据显示，5月份，国民经济运行延续恢复态势。

从服务业看，5月份，全国服务业生产指数同比增长11.7%，保持较快增长。其中，住宿和餐饮业、租赁和商务服务业等接触型、聚集型服务业持续改善。

从工业看，生产平稳增长。5月份，全国规模以上工业增加值同比增长3.5%。其中，装备制造业增加值同比增长8%，对规模以上工业增长贡献率超过七成。

5月份，市场销售持续恢复，社会消费品零售总额37803亿元，同比增长12.7%，通信器材类、体育娱乐用品类等升级类商品销售增长较快。

从投资看，1—5月份，全国固定资产投资同比增长4.0%，投资规模继续扩大。其中，高技术制造业和高技术服务业投资分别增长12.8%、13.0%，保持较快增长。

5月份，我国就业形势总体稳定，全国城镇调查失业率为5.2%，与上月持平。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEdewq8qSQGDzOaVUjEAju230615.shtml)

### “1箭41星”发射圆满成功 中国航天再创新纪录

央视网消息（新闻联播）：今天（6月15日）13时30分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭成功将吉林一号高分06A星等41颗卫星发射升空，发射任务获得圆满成功。“1箭41星”创造了中国航天发射“一箭多星”的新纪录。

13时30分，长征二号丁运载火箭搭载吉林一号高分06A星等41颗卫星在太原卫星发射中心点火升空。此次发射的41颗卫星分离时间跨度仅有80多秒，西安卫星测控中心采取“批次定轨”策略，有效提升定轨效率。

这41颗卫星中包含了36颗吉林一号遥感卫星，入轨后，将与在轨的72颗吉林一号卫星组网，为用户提供商业遥感服务及相关技术验证。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEQdxxLrj6cSfkhggZit7w230615.shtml)

### 第二十九届北京国际图书博览会在京举办

央视网消息（新闻联播）：6月15日，第二十九届北京国际图书博览会在北京国家会议中心开幕。

本届图博会以“深化文明交流互鉴”为主题，以书为媒搭建跨国界、跨时空、跨文明的中外出版交流合作平台，充分展示新时代十年和党的二十大以来的出版成果，推动不同文明交流对话。阿尔及利亚民主人民共和国担任主宾国。来自56个国家和地区的2500多家展商以线下线上方式参展，参展图书20多万种。

图博会还举办网络出版发展论坛、精品出版物展、阅读推广、主题发布等1000多场出版交流活动。 

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEdXoGAF1xqLrfXHZtjNqC230615.shtml)

### 杭州第19届亚运会火种在良渚古城遗址公园成功采集

央视网消息（新闻联播）：今天（6月15日）是杭州第19届亚运会倒计时100天，杭州亚运会火种在杭州良渚古城遗址公园成功采集。

今天上午，杭州亚运会火种采集仪式在良渚古城的核心区大莫角山正式开始。19名身着白色服饰的采火使者缓步登上台阶，“19”寓意第19届亚运会。采火使者手持采火棒，走向采火装置，装置中心是一面凹面镜，外圈采用良渚玉璧造型，采火使者将采火棒伸向采火装置，成功点燃采火棒。

随着火种盒被点燃，杭州亚运会“数字火炬手”线上传递活动在“亚运一站通”平台上同步启动。随后，火种护卫将火种引入火种灯，并护送火种灯离去，采集仪式圆满结束。

据悉，亚运火种采集仪式结束后，9月中旬将在杭州西湖举行第19届亚运会火炬点燃暨火炬传递启动仪式。之后，火炬将在浙江11个城市传递。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEUURP6jFvnMh7KJHtgGEV230615.shtml)

### 成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递在哈尔滨举行

央视网消息（新闻联播）：今天（6月15日），成都第31届世界大学生夏季运动会哈尔滨站火炬传递在哈尔滨工业大学举行。中国冬奥会速度滑冰首金获得者张虹接过火炬，开始了哈尔滨站的火炬传递。在31棒火炬手的接力传递下，成都大运会火炬经过“神舟揽月”广场等哈尔滨工业大学校园内的标志性地点。在哈尔滨站火炬传递结束之后，接下来将在深圳、重庆、宜宾和成都等4座城市进行传递。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEr7jjiZr1Ctb90lTLpcwD230615.shtml)

### 国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

我国工业互联网产业经济贡献规模超4万亿

以“数实融合 数智赋能——高质量推进新型工业化”为主题的2023工业互联网大会今天（6月15日）在苏州市开幕。据介绍，我国工业互联网进入规模发展期，产业经济贡献规模超4万亿元，占GDP比例达到3.5%。

“全民反诈在行动”集中宣传月活动今天启动

中央宣传部、公安部今天（6月15日）联合启动“全民反诈在行动”集中宣传月活动，各地各部门将在全国范围内组织开展防范电信网络诈骗犯罪系列宣传教育活动，针对易受骗群体开展有针对性的防范宣传。

京津城际今起增运力 高峰日增幅达18%

今天（6月15日）起，京津城际铁路调整列车运行图，实施“一日一图”，部分车次采用复兴号动车组重联或长编组的运行方式进一步提升运力，高峰日运力较调整前增幅达18%。

龙龙高铁福建段铺轨贯通

龙龙高铁福建段今天（6月15日）铺轨贯通，连接福建龙岩和广东龙川的龙龙高铁全长265.5公里，其中福建境内约93公里。预计今年年底福建段开通运营，将结束福建武平县不通铁路的历史，进一步改善老区群众出行条件。

陕西镇安抽水蓄能电站下库区通过蓄水验收

陕西镇安抽水蓄能电站下库区今天（6月15日）通过蓄水验收，库区蓄水和首台机组总装工作将按计划启动。电站总投资88.51亿元，装机容量140万千瓦，设计年发电量23.4亿千瓦时，预计2024年12月，4台机组将全部投产运行。

上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛在青岛举行

上海合作组织民间友好论坛暨友好城市论坛今天（6月15日）在青岛举行。论坛以“弘扬‘上海精神’ 推动友好合作”为主题，400多名国内外嘉宾通过线上线下相结合的方式参会。除主论坛外，还将举行科技创新、教育人文交流、减贫发展3个分论坛以及上合组织民间友好和友城交往成果展。

第三届中国（青海）国际生态博览会开幕

第三届中国（青海）国际生态博览会今天（6月15日）开幕，12个国际组织和机构以及中外200多家企业参展参会，我国12个生态产品价值实现案例运用动态影像、场景模型等方式，宣传推介在绿色低碳发展、推进生态产业化和产业生态化方面的经验。

第三十二届哈尔滨国际经济贸易洽谈会开幕

第三十二届哈尔滨国际经济贸易洽谈会今天（6月15日）开幕。本届哈洽会展览总面积36万平方米，共设置6个展区，来自38个国家和地区的1400多家企业参会参展，44项主题活动将进一步促进中外客商增进了解、深化合作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDE7qrTc4FhqF1Oy7njaGdz230615.shtml)

### 俄称打击乌军预备力量等目标 乌称双方在巴赫穆特等地激战

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部14日称，俄军打击了乌军预备人员、外国雇佣兵和武器弹药库等目标，乌军在多地持续遭遇人力和武器装备上的重大损失。乌克兰方面称，乌军对俄军人力和装备集中区、防空导弹系统实施打击，双方在巴赫穆特等地发生数十次战斗。

部分西班牙退伍军人联名反对向乌克兰输送武器 

近来，美西方仍不断向乌克兰提供武器装备。西班牙前国防参谋长罗德里格斯近日联合数十名西班牙退伍军人签署宣言，批评这种行为是在火上浇油，要求停止这一做法，呼吁通过谈判解决问题，避免局势升级。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDE2xK0uVORkLExu52MtNWZ230615.shtml)

### 加拿大森林大火持续 美国多地再受大火烟霾影响

央视网消息（新闻联播）：加拿大消防部门公布的数据显示，截至北京时间今天（6月15日）16时，加拿大森林大火的过火面积已达到5.4万平方公里，目前仍有229处火情处于失控状态。在不列颠哥伦比亚省，受新的火情影响，当地部分公路关闭，一些地区物资供应紧张。

据美国媒体14日报道，受低压、风向等因素影响，加拿大森林大火产生的烟霾再次影响美国明尼苏达州、威斯康星州等地。明尼苏达州明尼阿波利斯14日空气质量接近有记录以来最差水平。报道称，加拿大整个夏天火情形势都将严峻，美国国内对空气质量的担忧也将持续。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEhBvZ7j7TOwk1eNDUMMq3230615.shtml)

### 国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

美联储暂停加息 美媒称下半年仍将加息

美国联邦储备委员会14日宣布维持5%—5.25%的联邦基金利率目标区间不变。这是美联储2022年3月以来连续10次加息后首次暂停加息。不过，根据美联储当天发布的经济前景预期，美联储官员对今年联邦基金利率的预测中值从3月的5.1%升至2023年底的5.6%。美国媒体报道称，这一预测意味着美联储可能在今年年底前再加息两次，共加息50个基点。

日本连续22个月出现贸易逆差

日本财务省15日公布的初步统计结果显示，受能源价格上涨和日元贬值等因素影响，日本今年5月贸易逆差约为1.37万亿日元、约合693亿元人民币，这是日本连续22个月出现贸易逆差。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/06/15/VIDEBUQW0PKPjduralfJtGfV230615.shtml)



---

(更新时间戳: 1691763469723)

