# 《新闻联播》（20230304）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协十四届一次会议在京开幕；


2.央视快评：

凝心聚力，共赴充满光荣和梦想的远征——热烈祝贺十四届全国人大一次会议、全国政协十四届一次会议开幕；


3.十四届全国人大一次会议举行预备会议；


4.十四届全国人大一次会议主席团举行第一次会议；


5.习近平向尼日利亚当选总统致贺电；


6.十三届全国人大常委会举行第一百三十六次委员长会议；


7.十四届全国人大一次会议主席团常务主席第一次会议举行；


8.本台明天将直播十四届全国人大一次会议开幕会；


9.人民日报社论：

激扬奋进力量 创造新的伟业——热烈祝贺十四届全国人大一次会议开幕；


10.十四届全国人大一次会议举行新闻发布会；


11.全国政协十四届一次会议首场“委员通道”开启；


12.国内联播快讯：


（1）中宣部命名第八批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵；


（2）2月我国城市轨道交通客运量环比增长近五成；


（3）76个国家区域医疗中心项目落地实施；


（4）《感动中国2022年度人物颁奖盛典》今晚播出；


13.国际社会高度关注中国两会；


14.德国议员称德政府有责任调查“北溪”管道被炸真相 国际人士：

“北溪”被炸使欧洲更牢固地被美国控制；


15.俄称击落乌军无人机 乌称击退俄军多次攻击；


16.【春天里的中国】春回大地 江河蓄势。
（《新闻联播》 20230304 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEQedBL7dPMCo9Loh8n0Qh230304.shtml)

## 详细新闻

### 全国政协十四届一次会议在京开幕

**央视网消息**（新闻联播）：踔厉奋发共襄复兴伟业，勇毅前行再谱时代华章。历经光辉岁月、坚持团结和民主两大主题的人民政协，又迎来一个重要的历史时刻：中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议4日下午在人民大会堂开幕。

三月北京，春意盎然。人民大会堂万人大礼堂内灯光璀璨，气氛庄重热烈。中国人民政治协商会议会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧。

全国政协十四届一次会议应出席委员2169人，实到2132人，符合规定人数。

全国政协十四届一次会议主席团常务主席王沪宁、石泰峰、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙在主席台前排就座。

党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等在主席台就座，祝贺大会召开。

下午3时，王沪宁宣布大会开幕，全体起立，高唱中华人民共和国国歌。

十三届全国政协主席汪洋代表政协第十三届全国委员会常务委员会向大会报告工作。汪洋强调，中共二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，为党和国家事业发展进一步指明了前进方向。人民政协要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，持续深入贯彻中央政协工作会议精神，认真履行各项职能，践行全过程人民民主，促进中华儿女大团结，为实现中共二十大确定的目标任务作出新的贡献。

在总结过去五年的工作时，汪洋指出，中共十九大以来的五年，是极不平凡的五年。以习近平同志为核心的中共中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和各种风险挑战，如期全面建成小康社会，胜利实现第一个百年奋斗目标，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。五年来，以习近平同志为核心的中共中央全面加强对人民政协工作的领导，首次召开中央政协工作会议，制定《中共中央关于新时代加强和改进人民政协工作的意见》，为人民政协事业发展提供根本政治保证。政协全国委员会及其常务委员会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共十九大和二十大精神，准确把握政协性质定位，紧紧围绕中心服务大局，务实有效深化专门协商机构建设，凝心聚力共襄民族复兴历史伟业，与时俱进推进人民政协实践创新、理论创新、制度创新，人民政协事业展现新气象新面貌，为党和国家事业发展作出新贡献。

汪洋在报告中从深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、聚焦党和国家中心任务履职尽责、提升政协协商质量、广泛开展凝聚共识工作、充分发挥作为最广泛的爱国统一战线组织作用、推进工作创新、加强自身建设等7个方面回顾了十三届全国政协的工作，总结了必须毫不动摇坚持中国共产党的全面领导、必须准确把握人民政协性质定位、必须聚焦中心工作持续提高协商效能、必须坚持团结和民主两大主题、必须不断强化政协委员责任担当等主要体会，并对今后工作提出建议。

受政协第十三届全国委员会常务委员会委托，邵鸿向大会报告十三届全国政协的提案工作情况。他说，十三届全国政协期间，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，紧扣“国之大者”、民之关切提出提案，建真言、出实招、聚共识。五年来，共收到提案29323件，经审查立案23818件。截至2023年2月底，99.8%的提案已经办复。全国政协会同有关方面深入开展协商，提案中的许多意见建议已体现到相关规划政策和举措中。

在主席台就座的领导同志还有：马兴瑞、王晨、王毅、尹力、刘鹤、刘国中、许其亮、孙春兰、李干杰、李书磊、李鸿忠、杨晓渡、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、曹建明、张春贤、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、魏凤和、肖捷、赵克志、张军、刘奇葆、万钢、卢展工、马飚、陈晓光、夏宝龙、杨传堂、李斌、汪永清、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维等。

中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责同志应邀列席开幕会。外国驻华使节、海外侨胞等应邀参加开幕会。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEV700s82qkYsCXlWiWvDB230304.shtml)

### 央视快评：凝心聚力，共赴充满光荣和梦想的远征——热烈祝贺十四届全国人大一次会议、全国政协十四届一次会议开幕

**央视网消息**（新闻联播）：本台今天（3月4日）播发央视快评《凝心聚力，共赴充满光荣和梦想的远征——热烈祝贺十四届全国人大一次会议、全国政协十四届一次会议开幕》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEQvd174nevzZZiT893Vlj230304.shtml)

### 十四届全国人大一次会议举行预备会议

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大一次会议4日上午在北京人民大会堂举行预备会议。十三届全国人大常委会委员长栗战书主持会议。会议选举产生了十四届全国人大一次会议主席团和秘书长，表决通过了十四届全国人大一次会议议程。

十四届全国人大现有代表2977人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2962人。4日的预备会议，出席2951人，缺席26人，出席人数符合法定人数。

栗战书宣布：第十四届全国人民代表大会第一次会议于2023年3月5日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。

栗战书指出，十四届全国人大一次会议的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度，发展全过程人民民主，紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，圆满完成大会各项任务，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

全国人大组织法和全国人大议事规则规定，主席团主持全国人民代表大会会议。

经预备会议选举产生的大会主席团包括各方面的代表人士共192人，其中有：党和国家领导人，中央军委委员，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士，中央和国家机关有关单位领导干部等，各人民团体负责人，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区、解放军和武警部队代表团负责人等，香港特别行政区、澳门特别行政区、企业、科技、社会科学、教育、文艺、卫生、体育、侨界、宗教界的代表以及工人、农民、解放军、武警等基层的代表，人口100万以上的少数民族代表等。李鸿忠为大会秘书长。

预备会议通过的十四届全国人大一次会议议程共有9项。

根据全国人大议事规则，每届全国人大一次会议的预备会议，由上届全国人大常委会主持。十三届全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席了会议。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEWQMRYICX8BhBmmd9m2VG230304.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团举行第一次会议

**央视网消息**（新闻联播）：全国人大代表、中共中央政治局常委赵乐际在4日举行的十四届全国人大一次会议主席团第一次会议上，被推选为主席团常务主席。同时被推选为主席团常务主席的还有李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华。

由十四届全国人大一次会议预备会议选举产生的大会主席团，4日上午在人民大会堂举行第一次会议。会议应到192人，出席192人，出席人数符合法定人数。

根据全国人大议事规则，会议首先在十三届全国人大常委会委员长栗战书的主持下，推选大会主席团常务主席。

主席团常务主席的职责是：召集并主持主席团会议；就拟提请主席团审议事项，听取秘书处和有关专门委员会的报告，向主席团提出建议；可以对会议日程作必要的调整；可以召开代表团团长会议，就议案和有关报告的重大问题听取各代表团的审议意见，进行讨论，并将讨论的情况和意见向主席团报告；可以就重大的专门性问题，召集代表团推选的有关代表进行讨论，会议讨论的情况和意见应当向主席团报告。

主席团常务主席推选确定后，栗战书请各位主席团常务主席到主席台主持会议。主席团常务主席走上主席台，栗战书与他们一一亲切握手致意后步出会议厅。全场响起热烈的掌声。

随后，主席团会议在赵乐际的主持下，表决通过了十四届全国人大一次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月13日上午闭幕，会期8天半。

根据全国人大议事规则规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。

会议经过表决，决定刘俊臣、孟祥锋、姜信治、刘建波、王超为大会副秘书长。会议指定，王超兼任大会发言人。

会议经过表决，决定将大会关于设立十四届全国人大专门委员会的决定草案，大会关于十四届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案提请各代表团审议后，提请大会全体会议表决。

根据全国人大议事规则的规定，全国人大宪法和法律委员会需要在大会期间审议立法法修正草案，全国人大财政经济委员会需要在大会期间审查国民经济和社会发展计划、审查中央和地方预算，为此需在3月5日上午的第一次全体会议上产生。会议审议了十四届全国人大宪法和法律委员会、财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员建议人选名单。会议经过表决，决定将相关人选提请各代表团酝酿后，提请大会全体会议表决。

会议经过表决，决定大会期间代表提出议案的截止时间为3月7日12时。会议期间，大会秘书处对代表团和代表在大会期间提出的议案进行研究，提出处理意见，报告主席团作出决定。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEg1hZoWfIVH2iNwceIG7h230304.shtml)

### 习近平向尼日利亚当选总统致贺电

**央视网消息**（新闻联播）：3月4日，国家主席习近平致电博拉·提努布，祝贺他当选尼日利亚联邦共和国总统。

习近平指出，尼日利亚是中国在非洲的重要战略伙伴。近年来，两国关系发展势头良好，各领域务实合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在国际和地区事务中密切配合。我高度重视中尼关系发展，愿同提努布当选总统一道努力，推动中尼战略伙伴关系不断迈上新台阶。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDE26p7cy6ntx6AzIBB894K230304.shtml)

### 十三届全国人大常委会举行第一百三十六次委员长会议

**央视网消息**（新闻联播）：十三届全国人大常委会4日上午在北京人民大会堂举行第一百三十六次委员长会议。栗战书委员长主持会议。

会议听取了十三届全国人大常委会秘书长杨振武作的关于十四届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案审议情况的汇报，决定将两个草案分别提请十四届全国人大一次会议预备会议选举和表决。

依照宪法和全国人民代表大会组织法的规定，委员长会议负责处理全国人大常委会的重要日常工作。

2018年3月以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十三届全国人大常委会委员长会议全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，践行全过程人民民主重大理念，紧紧围绕新时代新征程党和国家中心任务履职尽责，为新时代人大工作高质量发展作出了重要贡献。

3日下午，出席十四届全国人大一次会议的各代表团召开会议，审议了十四届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEshI2CcJ4LRRTuqMBiIct230304.shtml)

### 十四届全国人大一次会议主席团常务主席第一次会议举行

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大一次会议主席团常务主席第一次会议4日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席赵乐际主持会议。

在主席团常务主席第一次会议召开之前，出席十四届全国人大一次会议的各代表团召开会议，审议了大会关于设立十四届全国人大专门委员会的决定草案，关于十四届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案；酝酿了十四届全国人大宪法和法律委员会、财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员的人选。

本次主席团常务主席会议听取了大会副秘书长刘俊臣作的大会秘书处关于设立十四届全国人大专门委员会的决定草案，关于十四届全国人大专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法草案审议情况的汇报。

会议听取了大会副秘书长姜信治作的大会秘书处关于十四届全国人大宪法和法律委员会、财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员的人选酝酿情况的汇报。

上述决定草案、表决办法草案和人选名单草案，经大会主席团同意后提请大会开幕会表决。

大会主席团常务主席李干杰、李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华出席会议。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEO2kCAFPUF9KzaxeIR5IX230304.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大一次会议开幕会

**央视网消息**（新闻联播）：3月5日上午9时，第十四届全国人民代表大会第一次会议将在人民大会堂举行开幕会，国务院总理李克强将作政府工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEyVYc42IreyuFiSS8gcK0230304.shtml)

### 人民日报社论：激扬奋进力量 创造新的伟业——热烈祝贺十四届全国人大一次会议开幕

**央视网消息**（新闻联播）：明天（3月5日）出版的人民日报将发表社论，题目是《激扬奋进力量 创造新的伟业——热烈祝贺十四届全国人大一次会议开幕》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEz1rIvD8wff5IZlFV4rpz230304.shtml)

### 十四届全国人大一次会议举行新闻发布会

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大一次会议今天（3月4日）举行新闻发布会，大会发言人王超介绍，本次大会将于3月5日上午开幕，13日上午闭幕，会期8天半，大会议程包括审议《政府工作报告》、审议国务院机构改革方案、选举和决定任命国家机构组成人员等9项。

在回答记者提问时，王超表示，十三届全国人大常委会深入推进科学立法、民主立法、依法立法，法律规范体系建设取得历史性成就。通过宪法修正案，制定法律47件，修改法律111件次，编纂完成《民法典》。

发布会上，大会发言人还就“一带一路”、中欧关系、全过程人民民主等问题回答了中外记者提问。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDELdHxCVR3YWPdEcw2uXMf230304.shtml)

### 全国政协十四届一次会议首场“委员通道”开启

**央视网消息**（新闻联播）：全国政协十四届一次会议首场“委员通道”今天（3月4日）下午开启，8位全国政协委员走上人民大会堂的“委员通道”，接受了记者的集体采访。

首先走上“委员通道”的全国政协委员、中国共产党历史展览馆馆长吴向东说，党的历史是最生动、最有说服力的教科书，未来将从三方面引导青少年学习党史。

全国政协委员李书福分享了中国新能源汽车工业的发展成果。他说，中国新能源汽车产销量已经连续8年世界第一。

今年是共建“一带一路”倡议提出10周年，全国政协委员顾学明介绍，回首这10年，“一带一路”建设始终保持着旺盛的活力，中国与沿线国家的货物贸易额翻了一番，对沿线国家的直接投资增长了80%。

在今天的“委员通道”上，全国政协委员唐长红、蒙曼、戴斌、张文宏、杨洋也分别就国产大飞机、全民阅读、旅游业发展、人民健康安全、康复和融合教育等问题回答了记者的提问。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDE5ygG4xhYJE0LZ0Xiqf4g230304.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**中宣部命名第八批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵**

近日，中宣部命名第八批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵各50个。他们来自基层一线，以实际行动书写新时代的雷锋故事，是社会主义核心价值观的生动践行者，在培育时代新风新貌、推动新时代公民道德建设方面发挥了良好示范带动作用。

**2月我国城市轨道交通客运量环比增长近五成**

交通运输部发布消息，今年2月份，我国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团共有54个城市开通运营城市轨道交通线路291条，运营里程9628.2公里。实际开行列车280万列次，完成客运量21.8亿人次，环比增加7.1亿人次，增长48.3%。

**76个国家区域医疗中心项目落地实施**

国家卫生健康委消息，截至目前，共有76个国家区域医疗中心项目落地实施。近年来，我国从北京、上海、广州等地遴选国家级高水平医院作为输出医院，到医疗资源相对薄弱的地区建设分支机构，推动优质医疗资源向群众身边延伸，力争实现“大病不出省”。

**《感动中国2022年度人物颁奖盛典》今晚播出**

《感动中国2022年度人物颁奖盛典》今晚（3月4日）在总台央视综合频道8点档播出。为国家筑造“地下长城”的“八一勋章”获得者钱七虎、隐姓埋名60年为国防作出重要贡献的导弹功勋科学家沈忠芳、让菌草造福世界的农林科学家林占熺等获得“感动中国2022年度人物”荣誉。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEv5kURh0BWmTeyqBlu8pm230304.shtml)

### 国际社会高度关注中国两会

**央视网消息**（新闻联播）：国际人士高度关注中国两会，表示中国经济稳步增长对世界经济意义重大，中国发展将为世界创造更多机遇。

多国人士表示，相信今年两会将成为世界更好地了解中国式现代化的窗口，同时，中国积极推进对外开放、加强国际合作对全球发展具有重要意义。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEdDjaMM2neap1fJ4Y6CER230304.shtml)

### 德国议员称德政府有责任调查“北溪”管道被炸真相

**央视网消息**（新闻联播）：德国联邦议院议员塞维姆·达代伦3日在接受总台记者采访时表示，“北溪”天然气管道爆炸事件属于恐怖袭击，德国政府必须查明真相。

**国际人士：“北溪”被炸使欧洲更牢固地被美国控制**

国际人士指出，“北溪”管道被炸的调查进展艰难，而这一事件显然是符合美国的政治利益。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEOSl8BDAzm8aRrivvBWEg230304.shtml)

### 俄称击落乌军无人机 乌称击退俄军多次攻击

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部3日称，俄军打击了乌格列达尔的乌军人员和武器装备，俄军防空系统击落乌军无人机。乌军方称，击退了俄军在库皮扬斯克等方向的多次攻击，打击了俄军装备集中区和弹药库等目标。

针对俄罗斯与乌克兰接壤的布良斯克州2日遭袭一事，俄外交部3日发表声明称，袭击是乌方用北约武器实施的，必须追究相关方的责任。

美国3日宣布，向乌克兰提供价值4亿美元的新一批军事装备，包括“海马斯”多管火箭炮、多种弹药、装甲架桥车等。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDERfxKXizlcl1S4plAwemX230304.shtml)

### 【春天里的中国】春回大地 江河蓄势

**央视网消息**（新闻联播）：春回大地，江河蓄势。节目的最后，让我们一起走进《春天里的中国》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/03/04/VIDEcPWWvv49FAdYAZOPfuVB230304.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:45:09.276Z