# 《新闻联播》（20230421）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.习近平主持召开二十届中央全面深化改革委员会第一次会议强调 守正创新真抓实干 在新征程上谱写改革开放新篇章；


2.习近平向“中国式现代化与世界”蓝厅论坛致贺信；


3.【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】以学铸魂 为干事创业提供强大动力；


4.央视快评：

以学铸魂，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵；


5.赵乐际主持召开全国人大常委会种子法执法检查组第一次全体会议；


6.习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想研讨会举行；


7.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育官网正式上线；


8.今年一季度我国外汇市场实现良好开局；


9.今年预计免除国家助学贷款利息23.25亿元；


10.“中国式现代化与世界”蓝厅论坛举行；


11.国内联播快讯：


（1）工业互联网核心产业规模超1.2万亿元；


（2）共青团中央表彰 全国五四红旗团组织 优秀团员 团干部；


（3）多地实施口腔种植价格综合治理 降价超50%；


（4）2023年引滦春季供水全面启动；


（5）推动共同富裕浙江实践研讨会暨媒体行动举行；


（6）中国新加坡金融峰会举行；


（7）第十三届中国民间艺术节昨晚在山东青岛开幕；


（8）《高端访谈》播出萨尔瓦多副总统费利克斯·乌略亚专访；


12.国际人士：

全球安全倡议为构建人类安全共同体贡献中国力量；


13.苏丹武装冲突造成至少413人死亡；


14.国际联播快讯：


（1）伊朗称美潜艇接近其领海 被迫上浮；


（2）俄罗斯太平洋舰队完成战备突击检查；


（3）德国罢工持续 加拿大15万公务员罢工。
（《新闻联播》 20230421 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDET6qTqXOczaKWeUPzr9WQ230421.shtml)

## 详细新闻

### 习近平主持召开二十届中央全面深化改革委员会第一次会议强调 守正创新真抓实干 在新征程上谱写改革开放新篇章

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平4月21日下午主持召开二十届中央全面深化改革委员会第一次会议并发表重要讲话。他强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是改革开放45周年和党的十八届三中全会召开10周年。实现新时代新征程的目标任务，要把全面深化改革作为推进中国式现代化的根本动力，作为稳大局、应变局、开新局的重要抓手，把准方向、守正创新、真抓实干，在新征程上谱写改革开放新篇章。

中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李强、王沪宁、蔡奇出席会议。

会议审议通过了《关于强化企业科技创新主体地位的意见》、《关于加强和改进国有经济管理有力支持中国式现代化建设的意见》、《关于促进民营经济发展壮大的意见》和《中央全面深化改革委员会工作规则》、《中央全面深化改革委员会专项小组工作规则》、《中央全面深化改革委员会办公室工作细则》、《中央全面深化改革委员会2023年工作要点》。

会议指出，强化企业科技创新主体地位，是深化科技体制改革、推动实现高水平科技自立自强的关键举措。要坚持系统观念，围绕“为谁创新、谁来创新、创新什么、如何创新”，从制度建设着眼，对技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化全链条整体部署，对政策、资金、项目、平台、人才等关键创新资源系统布局，一体推进科技创新、产业创新和体制机制创新，推动形成企业为主体、产学研高效协同深度融合的创新体系。要聚焦国家战略和产业发展重大需求，加大企业创新支持力度，积极鼓励、有效引导民营企业参与国家重大创新，推动企业在关键核心技术创新和重大原创技术突破中发挥作用。

会议强调，加强和改进国有经济管理，要立足新时代新征程国有经济肩负的使命任务和功能定位，从服务构建新发展格局、推动高质量发展、促进共同富裕、维护国家安全的战略高度出发，完善国有经济安全责任、质量结构、资产和企业管理，深化国有企业改革，着力补短板、强弱项、固底板、扬优势，构建顶层统筹、权责明确、运行高效、监管有力的国有经济管理体系。

会议指出，支持民营经济发展是党中央的一贯方针。促进民营经济发展壮大，要着力优化民营经济发展环境，破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍，引导民营企业在高质量发展中找准定位，通过企业自身改革发展、合规经营、转型升级，不断提升发展质量。要充分考虑民营经济特点，完善政策执行方式，加强政策协调性，推动各项优惠政策精准直达，切实解决企业实际困难。要把构建亲清政商关系落到实处，引导促进民营经济人士健康成长。

会议强调，党的十八大以来，我们以巨大的政治勇气全面深化改革，坚持目标引领，突出问题导向，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于面对新矛盾新挑战，坚决破除各方面体制机制弊端，以前所未有的力度打开了崭新局面。新时代10年，我们推动的改革是全方位、深层次、根本性的，取得的成就是历史性、革命性、开创性的。放眼全世界，没有哪个国家和政党，能有这样的政治气魄和历史担当，敢于大刀阔斧、刀刃向内、自我革命，也没有哪个国家和政党，能在这么短时间内推动这么大范围、这么大规模、这么大力度的改革，这是中国特色社会主义制度的鲜明特征和显著优势。

新征程上继续推进全面深化改革，要坚持和加强党的领导，把准改革方向，明确目标任务，以科学的谋划、创新的魄力把各项工作抓好抓实。要抓好重大改革任务攻坚克难，统筹全局、把握重点，聚焦全面建设社会主义现代化国家中的重大问题谋划推进改革，用好机构改革创造的有利条件，努力在破除各方面体制机制弊端、调整深层次利益格局上再攻下一些难点。要加强改革调查研究，多到矛盾问题集中的地方和部门去，深入基层、走进群众，体察实情、解剖麻雀，既深入研究具体问题，又善于综合各方面情况，在总体思路和全局工作上多动脑筋、多下功夫。要加大改革抓落实力度，完善上下协同、条块结合、精准高效的改革落实机制，下更大气力抓好改革督察工作，推动改革举措落地见效。要调动各方面改革积极性，健全改革创新激励机制，加大改革典型经验交流推广，加强舆论引导，及时回应各方关切。

中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEkLxFbK6K30vautAdNNfq230421.shtml)

### 习近平向“中国式现代化与世界”蓝厅论坛致贺信

**央视网消息**（新闻联播）：4月21日，国家主席习近平向在上海“世界会客厅”举办的“中国式现代化与世界”蓝厅论坛致贺信。

习近平指出，实现现代化是近代以来中国人民的不懈追求，也是世界各国人民的共同追求。一个国家走向现代化，既要遵循现代化的一般规律，更要符合本国实际、具有本国特色。中国共产党团结带领全国各族人民，经过长期艰辛探索找到了符合中国国情的发展道路，正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴。中方愿同各国一道，努力以中国式现代化新成就为世界发展提供新机遇，为人类探索现代化道路和更好社会制度提供新助力，推动构建人类命运共同体。

“中国式现代化与世界”蓝厅论坛由中国公共外交协会、中国人民外交学会和上海市人民政府共同主办，近80国政府、智库、媒体代表参加。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEJEwzpI72pTNsA9MR2yqR230421.shtml)

### 【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育】以学铸魂 为干事创业提供强大动力

**央视网消息**（新闻联播）：全国各地深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，推动广大党员、干部在主题教育中感悟思想伟力、凝聚奋进力量。

天津在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，举办了领导干部读书班，市委领导带头学、带头讲，通过集中学习、研讨交流等多种方式，坚持多思多想、学深悟透。同时，天津还把推动京津冀协同发展、科教兴市人才强市等十项行动，作为重要实践举措，推动主题教育走深走实。

贵州深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，通过召开专项工作会议、读书班专题辅导等多种方式，教育引导广大党员、干部学思想、见行动。贵州将在巩固拓展脱贫攻坚成果接续乡村振兴、实施数字经济战略、生态文明建设等方面着力破难题、促发展，办实事、解民忧。

辽宁全面启动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，省委第一期读书班日前在沈阳开班，党员干部认真研读《习近平著作选读》等书目，深刻学习领会习近平总书记关于中国式现代化的重要论述，用党的创新理论指导中国式现代化辽宁实践。

近日，河南召开会议，对开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育进行动员部署，制定了理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等专项方案和重点措施工作清单，同时组建40个巡回指导组，对参加第一批主题教育的160家单位进行督促指导。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEsSPmdCtCjgNmcBqMYGa0230421.shtml)

### 央视快评：以学铸魂，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵

**央视网消息**（新闻联播）：本台播发央视快评《以学铸魂，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEaBIo1qFIapXHMvJsMUj9230421.shtml)

### 赵乐际主持召开全国人大常委会种子法执法检查组第一次全体会议

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际21日在京主持召开全国人大常委会种子法执法检查组第一次全体会议。赵乐际强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央关于振兴民族种业的决策部署，运用法治方式推动种业发展，进一步夯实种业振兴的法治基础，不断提高依法治种、依法兴种水平。

赵乐际指出，习近平总书记多次发表重要讲话、作出重要指示，强调“农业现代化，种子是基础，必须把民族种业搞上去”，“实现种业科技自立自强、种源自主可控，用中国种子保障中国粮食安全”。我们要深入学习领会习近平总书记指示要求和党中央决策部署，深刻认识振兴民族种业、打好种业翻身仗的极端重要性，深刻认识开展种子法执法检查的重要意义，从人大职能职责出发做好立法、监督等工作，为促进我国种业高质量发展、保障种子安全和粮食安全作出人大贡献。

赵乐际强调，要准确把握种子法执法检查的重点内容，对照种子法规定，对照现代种业发展要求，查找影响法律实施和制约种业高质量发展的突出问题。要通过执法检查，推动加强种质资源保护利用，提升种业自主创新能力，规范品种审定管理，强化种子质量监督管理，完善现代种业支持保障体系。

赵乐际强调，要周密部署、精心组织，务求取得实效。严格遵循“依法”原则，紧扣法律规定开展检查。要贯彻党中央关于开展主题教育和大兴调查研究的部署要求，切实改进作风，问计于民，问需于民，求真务实。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中出席会议并讲话。国务院有关部门、最高人民法院负责人作了发言。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEVnMP9EpYpcPcIYqIvEB2230421.shtml)

### 习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想研讨会举行

**央视网消息**（新闻联播）：习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想研讨会21日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以高度责任感使命感做好新时代党的民族工作。

王沪宁表示，习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，是对党百年来民族工作发展历程特别是新时代民族工作历史性成就和宝贵经验的科学总结，是坚持“两个结合”实现马克思主义民族理论中国化时代化的最新成果，是新时代新征程党的民族工作履行新使命、完成新任务的思想武器。要把这一重要思想落实到民族工作全过程各方面，加强党对民族工作的全面领导，把握铸牢中华民族共同体意识这一主线，推进少数民族和民族地区现代化建设，推动民族工作高质量发展。

石泰峰主持会议，谌贻琴出席。

中宣部、国家发展改革委负责同志，内蒙古自治区、吉林省、广西壮族自治区党委统战部主要负责同志，有关专家学者作了发言。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDENfO9hXyPSiAyILiXv5Lq230421.shtml)

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育官网正式上线

**央视网消息**（新闻联播）：由中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组办公室指导，人民网、中国共产党新闻网承办的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育官方网站近日正式上线，官方微信公众号“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育”同步推出。

学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育官方网站、官方微信公众号聚焦党中央关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要精神和决策部署，紧紧围绕习近平总书记重要活动和重要讲话宣传阐释，集中展现主题教育进展情况和实际成效，及时反映主题教育中的经验做法和先进典型。官网设置“权威发布”“进展动态”“学习服务”等10余个栏目，为广大党员干部群众跟进学习习近平新时代中国特色社会主义思想，及时了解主题教育开展情况提供权威平台。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEoTTVbVM3DysAL6DRqooQ230421.shtml)

### 今年一季度我国外汇市场实现良好开局

**央视网消息**（新闻联播）：在国新办今天（4月21日）举行的新闻发布会上，国家外汇管理局有关负责人表示，一季度，我国外汇市场实现良好开局。数据显示，一季度，银行结售汇总额7.6万亿元，银行代客涉外收支总额20.1万亿元。我国跨境资金流动总体稳定，人民币汇率更加稳健，货物贸易项下资金净流入处于较高水平，外商来华直接投资保持净流入。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDE6EHmo5Q1zO2J1YYduTPr230421.shtml)

### 今年预计免除国家助学贷款利息23.25亿元

**央视网消息**（新闻联播）：财政部相关负责人今天（4月21日）表示，今年将延续实施国家助学贷款免息及本金延期偿还政策，继续免除今年及以前年度毕业的贷款学生今年内应偿还的国家助学贷款利息，本金部分可再申请延期1年偿还，延期贷款不计罚息和复利。

数据显示，自1999年实施至今，我国累计发放助学贷款4000多亿元，共资助家庭经济困难学生2000多万名。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDElqizzWB2Na5UogVe7Muw230421.shtml)

### “中国式现代化与世界”蓝厅论坛举行

**央视网消息**（新闻联播）：“中国式现代化与世界”蓝厅论坛今天（4月21日）在上海举行，300多名国内外政要、专家学者和外国驻华使节等，围绕中国新发展、推动全球治理等议题交流互动。与会嘉宾高度评价中国式现代化的世界意义，认为中国的和平稳定发展将成为促进全球繁荣的重要力量。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEiQsdhfEhf4HjtoFusLO0230421.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**工业互联网核心产业规模超1.2万亿元**

工业和信息化部最新统计数据显示，截至2022年底，我国工业互联网核心产业规模超过1.2万亿元，较上年增长15.5%。目前，工业互联网已覆盖45个国民经济大类，覆盖工业大类的85%以上，重点工业互联网平台连接设备超过了8100万台（套）。

**共青团中央表彰 全国五四红旗团组织 优秀团员 团干部**

近日，共青团中央作出表彰决定，授予296个团组织全国五四红旗团委称号，授予389个团组织全国五四红旗团支部称号，授予481名同志（含追授1名）全国优秀共青团员称号，授予342名同志全国优秀共青团干部称号。

**多地实施口腔种植价格综合治理 降价超50%**

北京、山东、浙江、四川等地昨天（4月20日）起陆续落地种植牙价格综合治理措施，通过口腔种植医疗服务收费限价、种植体集中带量采购、牙冠竞价挂网，降低种植牙价格。政策实施后，相关地区单颗常规种植牙总价降低超过50%。

**2023年引滦春季供水全面启动**

记者从水利部海河水利委员会了解到，2023年引滦入津、入唐春季供水工作今天（4月21日）正式启动。本次供水主要用于天津、唐山两座城市生活、生态环境和农业用水，计划供水3.5亿立方米，其中向天津市供水2.5亿立方米，向唐山市供水1亿立方米。

**推动共同富裕浙江实践研讨会暨媒体行动举行**

由中央广播电视总台主办的“推动共同富裕浙江实践研讨会暨媒体行动”今天（4月21日）在杭州举行，并启动共同富裕示范区纪录片《奋斗为基》暨《“县”在出发》大型融媒体行动，《中国短视频大会》同步开机。研讨会聚焦高质量发展建设共同富裕示范区的实践价值，组织开展深入示范区调研活动。

**中国新加坡金融峰会举行**

第五届中新金融峰会4月20日—21日在重庆和新加坡同步举行。峰会开展了12场主要活动和9场专题活动，围绕金融服务共建“一带一路”，陆海新通道金融服务合作机制共建、金融模式数字化创新等展开交流合作。

**第十三届中国民间艺术节昨晚在山东青岛开幕**

第十三届中国民间艺术节昨晚（4月20日）在山东青岛开幕。艺术节期间，多支文艺表演队伍带来优秀民间艺术表演、惠民演出等多项民间文艺活动，展现近年来我国民间艺术歌舞的发展成就。

**《高端访谈》播出萨尔瓦多副总统费利克斯·乌略亚专访**

今晚（4月21日），总台央视新闻频道《高端访谈》栏目将播出对萨尔瓦多副总统费利克斯·乌略亚的专访。乌略亚感谢中国政府和人民对萨尔瓦多的支持，希望学习中国的发展经验。节目还将在央视新闻、央视频、央视网等新媒体平台同步上线。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDENyLqv5KOYuK9MW2lJyxw230421.shtml)

### 国际人士：全球安全倡议为构建人类安全共同体贡献中国力量

**央视网消息**（新闻联播）：2022年4月21日，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会开幕式上首次提出全球安全倡议，为弥补全球和平赤字、破解安全困境提供了中国方案。一年来，中方积极践行全球安全倡议，推动政治解决国际和地区热点问题。国际人士称赞全球安全倡议为动荡变化的时代注入更多稳定性，为推动构建人类安全共同体贡献了中国力量。

全球安全倡议提出以来，已有80多个国家和地区组织对倡议表示赞赏和支持，倡议明确写入20多份中国同有关国家和组织交往的双边、多边文件。国际人士表示，中国正在身体力行，不断推动倡议落地生根。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDEN63SNUZGNIxdf3MJQg6l230421.shtml)

### 苏丹武装冲突造成至少413人死亡

**央视网消息**（新闻联播）：苏丹武装部队和快速支援部队之间的冲突仍在持续。世界卫生组织今天（4月21日）称，苏丹武装冲突已造成至少413人死亡，超3500人受伤。

20日，非洲联盟召集举行了苏丹局势视频会议，联合国秘书长古特雷斯参会并呼吁苏丹冲突双方至少停火3天，以允许被困平民逃离战火、就医等。阿拉伯国家联盟秘书长盖特在会上表示，苏丹冲突双方应允许开放人道主义走廊，阿盟将尽快派出一个高级别代表团参与各方和解进程，推动重回和平轨道。

苏丹快速支援部队今天宣布，同意从当地时间早上6时开始，停火72小时。不过当天，喀土穆仍然可以听到密集的枪炮声。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDE7MDWSC5O2FAV51K00HqN230421.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**伊朗称美潜艇接近其领海 被迫上浮**

伊朗海军司令伊拉尼20日表示，伊朗海军“法塔赫”号潜艇在巡逻中探测到美国核动力潜艇“佛罗里达”号在霍尔木兹海峡秘密巡航，伊朗根据国际规定向其发出警告，迫使其浮出水面并改变航行轨迹。

伊拉尼表示，这艘美军潜艇“在某种程度上”已接近伊朗领海，美军应该解释为什么他们违反了国际航行规定。

**俄罗斯太平洋舰队完成战备突击检查**

俄罗斯国防部20日称，俄太平洋舰队已完成战备突击检查，舰队指挥部和人员短时间内完成了作战准备、作战部署和全套近远海区域作战训练任务。此次突击检查从14日开始，超过25000名军人、约90架飞机和直升机、160多艘舰艇参与。

**德国罢工持续 加拿大15万公务员罢工**

今天（4月21日），德国铁路工人举行全国性罢工，要求提高薪资待遇以应对通胀，罢工导致长途列车和通勤列车运行受到严重影响。

在加拿大，超过15万名公务员20日举行罢工，抗议生活成本上升。根据加拿大统计局的数据，过去14个月，加拿大每个月的消费者价格指数同比增长都超过了5%。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2023/04/21/VIDE0gJhjiadUKVqULvlqFAT230421.shtml)


----

更新时间：2023-09-04T14:46:12.025Z