# 《新闻联播》（20240227）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平签署国家主席令；

2.【新思想引领新征程】向着网络强国阔步迈进；

3.十四届全国人大常委会第八次会议在京闭幕 表决通过新修订的保守国家秘密法；

4.王沪宁主持召开全国政协主席会议；

5.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚播出第十集；

6.京津冀协同发展十年来成效显著；

7.一月份我国机械工业运行持续稳定向好；

8.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】李利：

传承非遗 让传统文化走得更远；

9.2024年全国两会新闻中心今天启用；

10.国务院新闻办举行“最美铁路人”代表中外记者见面会；

11.“十四冬”今晚闭幕 竞技成绩亮点突出；

12.国内联播快讯：

（1）我国秋粮收购近1.5亿吨 保供稳价基础扎实；

（2）2026年底我国工业领域数据安全保障体系基本建立；

（3）《专利产业化促进中小企业成长计划实施方案》将实施；

（4）我国5.5G网络有望今年实现规模商用；

（5）人民法院案例库今天上线并向社会开放；

（6）最高检启动“检护民生”专项行动 明确11项重点工作；

（7）上海新认定34家跨国公司地区总部和17家外资研发中心；

（8）国产商用飞机开启东南亚演示飞行；

（9）我国首个“空间环境地面模拟装置”开始正式运行；

（10）世界最长海底高铁隧道盾构机“甬舟号”下线；

（11）北方降雪范围扩展 南方仍有较大范围阴雨；

（12）总台社教节目中心2024年精品节目片单发布；

13.以军称摧毁连接加沙地带南北的隧道 哈马斯称打击以军人员和坦克 以军首次袭击黎巴嫩东部目标 黎巴嫩真主党称击落以军无人机；

14.俄称在阿夫杰耶夫卡附近取得进展 乌称袭击俄军指挥所 斯洛伐克总理称西方若向乌派兵将导致局势升级；

15.国际联播快讯：

（1）匈牙利国会批准瑞典加入北约；

（2）第六届联合国环境大会开幕；

（3）欧盟多国农民在布鲁塞尔举行抗议。
（《新闻联播》 20240227 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDESTEDZwlr6z53zZHldTxx240227.shtml)

## 详细新闻

### 【新思想引领新征程】向着网络强国阔步迈进

**央视网消息**（新闻联播）：2014年2月，习近平总书记提出努力把我国建设成为网络强国的战略目标。10年来，习近平总书记亲自擘画网络强国宏伟蓝图，部署推动网信事业高质量发展，指引我国从网络大国向着网络强国阔步迈进。

无人机送外卖、乘坐无人驾驶巴士和无人驾驶航空器游逛公园……这些在10年前令人难以想象的科技生活已经悄然变成现实。基于5G通信的强大覆盖，过去一年，北京、广州、深圳、合肥等地陆续探索了自动驾驶无人化商业实践，自动驾驶示范区建设蓬勃发展，越来越多汽车甚至载人航空器正加速迈入“无人之境”。

党的十八大以来，习近平总书记举旗定向、领航掌舵，亲自擘画网络强国宏伟蓝图，部署推动网信事业高质量发展，系统回答了为什么要建设网络强国，怎么建设网络强国等一系列重大理论和实践问题，形成了习近平总书记关于网络强国的重要思想，指引我国从网络大国向着网络强国阔步迈进。

建设网络强国，核心技术是最大的“命门”。从高性能计算保持优势到5G实现技术、产业、应用全面领先，从北斗导航卫星全球组网到芯片自主研发能力稳步提升，10年来，网信领域一大批重大创新成果相继涌现，推动了我国信息化在某些领域实现了从“跟跑”到“领跑”的重大跨越。

加快信息化发展，既需要下大力气突破核心技术，也需要建设良好的信息基础设施。近年来，我国统筹推进网络、算力、应用等基础设施建设，建成全球规模最大、技术领先的光纤宽带和移动通信网络，截至2023年底，我国5G基站总数达337.7万个，千兆光网覆盖超过5亿户家庭。

10年来，信息基础设施建设在加速，我国互联网发展的“数字红利”也在加快释放，用得上、用得起、用得好的信息服务正在造福更多百姓。

这几天，宁夏平罗县和银川两地的医生通过互联网远程视频，顺利完成了一台冠状动脉造影加冠状动脉支架植入手术。

借助现代互联网技术，远程医疗、数字医疗发展，护佑了广大人民群众的健康。如今，我国互联网医院已超3000家，开展互联网诊疗服务超2590万人次。“互联网+教育”深入推进，“慕课西部行计划”持续开展以来，学生参与学习超4.95亿人次，让西部地区学生通过网络分享东部地区的优质教育资源。数字浪潮下，自主就业、灵活用工等生机勃发。在城市，网约车、跑腿员、快递小哥奔波在大街小巷。在农村，通过直播带货就能让农产品热销全国，信息化已经深度融入社会生活的方方面面。

在网络强国重要思想指引下，我国数字经济产业不断扩大，数字经济规模从2012年的11万亿元增长到现在的超50万亿元，总量稳居世界第二，占GDP比重提升至41.5%，数字经济成为稳增长促转型的重要引擎。

网络空间是亿万民众共同的精神家园。近年来，“清朗”“净网”等专项行动持续开展，重拳整治网络生态突出问题，《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》等法律法规相继出台，网络综合治理体系基本建成，网络生态持续向好。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEdl4r0sI1FuN89sb3oK8d240227.shtml)

### 十四届全国人大常委会第八次会议在京闭幕 表决通过新修订的保守国家秘密法

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大常委会第八次会议27日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的保守国家秘密法。

会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托赵乐际委员长代表常委会向十四届全国人大二次会议报告工作。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。

会议还表决通过了其他任免案。

会议表决通过了十四届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，决定提请十四届全国人大二次会议预备会议审议；表决通过了十四届全国人大二次会议列席人员名单等。

在会议完成有关表决事项后，赵乐际作了讲话。

赵乐际指出，本次会议顺利完成了各项预定任务，为召开十四届全国人大二次会议做好准备。常委会组成人员和列席同志对本届履职第一年的工作给予充分肯定，大家对常委会工作报告稿普遍表示赞成。对于审议中提出的意见建议，要认真梳理研究，抓紧修改完善报告稿，按程序提请十四届全国人大二次会议审议。

赵乐际强调，今年是全国人民代表大会成立70周年。要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，推动人大工作高质量发展。

赵乐际指出，新修订的保守国家秘密法，明确保密工作基本原则，进一步健全保密管理制度和监管措施，为做好新形势下的保密工作、维护国家安全和利益提供了更有力的法治保障。有关方面要加强普法宣传，抓紧出台配套规定，确保法律有效实施。

赵乐际强调，十四届全国人大二次会议召开在即，要以高度的政治责任感和使命感，精心准备，周密部署，依法履职尽责，把十四届全国人大二次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。

闭幕会后，十四届全国人大常委会举行第九讲专题讲座，赵乐际委员长主持。中国法学会副会长徐显明作了题为《中国式现代化与法治》的讲座。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEl9AM76A7NGz0dK0YQdwl240227.shtml)

### 王沪宁主持召开全国政协主席会议

**央视网消息**（新闻联播）：政协第十四届全国委员会第十四次主席会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持并讲话。

会议传达学习了习近平总书记近期重要讲话和指示精神。王沪宁表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神，切实贯彻落实到政协履职工作之中。要围绕全面深化改革深入协商议政，组织政协委员扎实开展调研活动，研究提出针对性、操作性强的意见和建议，更好助力推进中国式现代化。要组织政协委员专题学习习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述，加强对前瞻性、创新性问题的研究，为推动高质量发展献计出力。要坚持人民政协为人民，组织好委员履职“服务为民”活动，引导政协委员更好为国履职、为民尽责。

会议审议通过了政协第十四届全国委员会第二次会议各次全体会议执行主席和主持人名单，听取了关于政协第十四届全国委员会第二次会议筹备工作情况的汇报。王沪宁表示，要认真学习贯彻习近平总书记关于开好全国两会的重要指示精神，牢牢把握会议正确政治方向，践行全过程人民民主，在提高协商议政质量上下功夫，把智慧和力量凝聚起来，把信心和力量传递出去。要严格贯彻中央八项规定及其实施细则精神，坚持勤俭节约办会，持续改进会风，抓细抓实各项工作。

主席会议举行了2024年第一次集体学习，主题是“我国改革开放的伟大进程”。全国政协委员陈理应邀作报告。

全国政协副主席胡春华、沈跃跃、梁振英、苏辉围绕学习贯彻习近平总书记近期重要讲话和指示精神作了发言。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDE87JjUQpHWRAZfaftPXX2240227.shtml)

### 京津冀协同发展十年来成效显著

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月27日）举行新闻发布会，国家发展改革委等相关单位负责人介绍京津冀协同发展十年来有关情况。十年来，京津冀协同发展取得显著成效。

北京非首都功能疏解取得突破性进展，北京成为全国首个减量发展的超大城市。

北京城市副中心功能日趋完善，北京市近3万多工作人员已经搬迁至副中心办公，一批文化建筑已经建成亮相。

雄安新区进入大规模建设和承接北京非首都功能疏解并重的阶段，新区城市的框架已经基本显现，对外骨干路网全面建成。

重点区域、重点领域高质量发展成效明显。2023年京津冀区域PM2.5比2014年下降了近六成。京津冀主要城市1—1.5小时交通圈基本形成，9900余家医疗机构实现跨省异地就医门诊费直接结算，230余项高频特色便民服务实现了“自助办”。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEVBAneYrOlvWuvTuvMWF8240227.shtml)

### 一月份我国机械工业运行持续稳定向好

**央视网消息**（新闻联播）：记者从中国机械工业联合会了解到，今年以来，中国机械工业延续了上年末稳定向好的走势，主要代表产品生产态势良好。其中，1月份，汽车产销量分别为241万辆和243.9万辆，同比分别增长51.2%和47.9%。新能源汽车产销量分别为78.7万辆和72.9万辆，同比分别增长85.3%和78.8%。

在市场拓展方面，今年以来，机械企业产业链合作深化、融合发展提速，新签订单的规模稳步增长，特别是在电力装备、新能源装备、环保装备等领域表现突出，对全行业稳定发展的带动效应持续释放。

此外，机械工业的对外贸易开局良好。据统计，1月份，汽车出口同比增长47.4%，装载机出口环比增长6.3%，已连续第三个月环比增长。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEGt91TlA1HVGDzOcREiHR240227.shtml)

### 2024年全国两会新闻中心今天启用

**央视网消息**（新闻联播）：今天（2月27日），设在北京梅地亚中心的两会新闻中心正式启用，开始为参加两会报道的中外媒体记者提供服务。

记者在两会新闻中心现场看到，新闻发布厅及新闻中心采访室已设置妥当，届时将有一系列采访活动在这里举行。境内记者组、港澳台记者组、外国记者组已做好为中外记者提供服务的准备。

记者了解到，两会新闻中心还将通过互联网为中外记者采访提供服务和便利，将向中外记者提供会议主要文件的电子版，不需媒体记者在现场长时间排队等候领取，在代表委员驻地设立采访室，为代表委员接受媒体采访提供便捷服务。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDE7q4c0GZenQR2Ft83bQsh240227.shtml)

### 国务院新闻办举行“最美铁路人”代表中外记者见面会

**央视网消息**（新闻联播）：今天（2月27日），国务院新闻办公室举行中外记者见面会，邀请五位来自国铁集团的2023年“最美铁路人”代表和中外记者见面交流。五位代表分别是负责行车调度工作的蒋涛；维护铁路信号设备29年的王笑冰；“民族团结一家亲号”列车长米尔班·艾依提；担当拉林铁路复兴号高原动车组首发司机的斯朗旺扎；为旅客排忧解难的朱少铭。他们都来自基层一线，用真实的经历、质朴的语言，从不同角度讲述了新时代中国铁路的发展成就，展现了铁路人的奋斗精神。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDE0uYlxra3CG5loShFH8C5240227.shtml)

### “十四冬”今晚闭幕 竞技成绩亮点突出

**央视网消息**（新闻联播）：第十四届全国冬季运动会（以下简称“十四冬”）各项比赛今天（2月27日）全部结束，将于今晚落下帷幕。

“十四冬”赛场今天产生最后4枚金牌。在速度滑冰赛场，四川队力克河北队和吉林队夺得青年组女子团体追逐冠军。在冰壶公开组女子决赛中，北京队9比5战胜天津队夺冠。赛事最后一项比赛，北京队5比2力克黑龙江队摘得青年组男子冰球的金牌。至此，“十四冬”比赛全部结束，35个代表团中有26个代表团获得金牌，相比上届冬运会，参赛代表团数量、奖牌覆盖面都大幅提升。

此外，本届全国冬季运动会还首次设立了群众比赛项目，内蒙古自治区同步举办“冬运惠民”系列赛事活动近300场次，辐射带动健身爱好者500余万人次。今晚8时，“十四冬”闭幕式将在呼伦贝尔大剧院举行。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDET0dAsfy9zhsXIrzAjB40240227.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**我国秋粮收购近1.5亿吨 保供稳价基础扎实**

国家粮食和物资储备局今天（2月27日）发布，主产区各类粮食企业累计收购秋粮近1.5亿吨，进度过七成半，主要秋粮品种供应充足，市场运行总体平稳。目前，我国已初步建成粮食购销和储备数字化监管体系，有力保障了粮食收购、粮食储存，进一步确保国家粮食安全。

**2026年底我国工业领域数据安全保障体系基本建立**

工业和信息化部近日印发《工业领域数据安全能力提升实施方案（2024—2026年）》。提出到2026年底，我国工业领域数据安全保障体系基本建立，基本实现各工业行业规模以上企业数据安全要求宣贯全覆盖；开展数据分类分级保护的企业超4.5万家，至少覆盖年营收在各省（区、市）行业排名前10%的规模以上工业企业。

**《专利产业化促进中小企业成长计划实施方案》将实施**

国家知识产权局今天（2月27日）召开新闻发布会介绍，联合工业和信息化部等4部门制定的《专利产业化促进中小企业成长计划实施方案》将于近期印发实施。方案明确，以专利产业化为主线，到2025年底，通过知识产权普惠服务促进中小企业专利产业化能力水平整体提升。

**我国5.5G网络有望今年实现规模商用**

华为公司研发的全球首个5G-A全系列、全场景解决方案及通信大模型日前正式发布，5G-A也被称为5.5G，相较于5G，能够在容量、速率、时延、定位等方面实现大幅提升。目前，我国运营商正在多个省份开展试点部署，中东、亚太、欧洲等多个地区也开启验证，今年全球有望实现规模商用。

**人民法院案例库今天上线并向社会开放**

今天（2月27日），人民法院案例库上线，公众注册登录后就可以检索查阅案例。案例库收录的是经最高法审核认为对同类案件具有参考示范价值的权威案例，最高法要求，今后人民法院审理案件必须查阅案例库，参考入库同类案例作出裁判，避免“同案不同判”。

**最高检启动“检护民生”专项行动 明确11项重点工作**

最高人民检察院决定自今年2月—12月在全国部署开展“检护民生”专项行动，并明确11项行动重点，包括进一步加强劳动者特别是灵活就业和新就业形态劳动者权益保障等。各级检察机关将围绕社保、食药等民生热点加强司法保障，运用法治“力度”切实提升民生“温度”。

**上海新认定34家跨国公司地区总部和17家外资研发中心**

今天（2月27日），上海新认定34家跨国公司地区总部和17家外资研发中心，涵盖生物医药、智能制造等行业领军企业。同时，上海还首次认证了10家促进外商投资全球伙伴。

**国产商用飞机开启东南亚演示飞行**

来自中国商飞的消息，国产商用飞机C919和ARJ21今天正式开启在东南亚的演示飞行。在接下来的两周时间里，C919和ARJ21飞机将在越南、老挝、柬埔寨、马来西亚、印度尼西亚5国开展演示飞行，为后续东南亚市场的开拓奠定基础。

**我国首个“空间环境地面模拟装置”开始正式运行**

今天（2月27日），由哈尔滨工业大学和中国航天科技集团联合建造的“空间环境地面模拟装置”国家重大科技基础设施项目通过国家验收，开始正式运行。这是我国航天领域首个大科学装置，可以综合模拟低温、真空、电磁辐射等九大类空间环境因素。

**世界最长海底高铁隧道盾构机“甬舟号”下线**

昨天（2月26日），国产超大直径盾构机“甬舟号”下线，将应用于目前世界上最长海底高铁隧道——甬舟铁路金塘海底隧道宁波端工程建设。金塘海底隧道全长16.18千米，其中盾构段长11.2千米，采用两台盾构机分别从宁波、舟山始发相向掘进，将实现世界首次超大直径盾构机海底对接并拆解。

**北方降雪范围扩展 南方仍有较大范围阴雨**

今天（2月27日），北方降雪范围有所扩展，南方仍有较大范围阴雨天气。其中，内蒙古中东部、河北北部及东北部分地区有小雪、局地中雪，贵州、湖南、江西等地有小雨，贵州中西部局地有冻雨。气象部门提醒，未来三天，北方雨雪将会增多，南方多阴雨的天气模式还会持续，公众需防范道路湿滑、低能见度对交通出行的不利影响。

**总台社教节目中心2024年精品节目片单发布**

中央广播电视总台社教节目中心今天（2月27日）以“印记中华文明，书写时代华章”为主题，发布2024年精品节目片单。《铸魂》、《百家讲坛》甲辰版、《中华文明地标》等44档紧扣时代主题的创新精品节目，展现出中国人民坚定文化自信、奋进新征程的精神面貌。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEMhnh0FigiKzoRV2UwRiT240227.shtml)

### 以军称摧毁连接加沙地带南北的隧道 哈马斯称打击以军人员和坦克

**央视网消息**（新闻联播）：以色列国防军26日称，以军发现了一条连接加沙地带南部和北部、全长约10公里的隧道，并摧毁大部分隧道。以军称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）曾利用这条隧道在加沙地带不同地区间活动。

据巴勒斯坦媒体26日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带南部城市拉法和汗尤尼斯多个地区，造成至少19人死亡。

哈马斯下属武装派别“卡桑旅”26日称，该组织在汗尤尼斯、加沙城等地使用火箭弹或迫击炮等武器打击以军士兵和坦克。

据巴勒斯坦媒体26日报道，巴勒斯坦总统阿巴斯当天接受总理阿什提耶提交的政府辞呈，阿巴斯要求阿什提耶政府继续履行职责直至新政府成立。

**以军首次袭击黎巴嫩东部目标 黎巴嫩真主党称击落以军无人机**

以色列国防军26日称，当天出动战机对黎巴嫩东部贝卡谷地巴勒贝克地区的黎巴嫩真主党目标进行打击，至少打死2名黎巴嫩真主党成员。以军当天还在黎巴嫩南部发动空袭，造成1名黎巴嫩真主党指挥官死亡。

同一天黎巴嫩真主党称，其武装人员在黎巴嫩南部击落了1架以军无人机，并向位于戈兰高地的以军基地发射了60枚火箭弹。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEQykuAAMRro4FYru7hNdE240227.shtml)

### 俄称在阿夫杰耶夫卡附近取得进展 乌称袭击俄军指挥所

**央视网消息**（新闻联播）：据俄罗斯多家媒体26日报道，顿涅茨克地区官员称，俄军在阿夫杰耶夫卡方向摧毁一辆美制“艾布拉姆斯”主战坦克，这是俄方首次击毁这一型号的美制坦克。俄国防部26日称，俄军在阿夫杰耶夫卡、库皮扬斯克等多个方向击退乌军进攻，并在阿夫杰耶夫卡方向控制了拉斯托奇金诺定居点。

乌克兰国家通讯社26日报道称，乌武装部队从拉斯托奇金诺撤离。

此外，乌军方称，乌空军和导弹部队对俄军指挥所、无人机地面控制基站等目标进行了多次打击。

**斯洛伐克总理称西方若向乌派兵将导致局势升级**

斯洛伐克总理菲佐26日表示，北约和欧盟的几个成员国正在考虑通过双边协议的方式向乌克兰派遣士兵，一旦做出相关决定将带来极大安全风险，导致地区紧张局势升级。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDEEoPPu6tYlQyTD2cb9jHj240227.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**匈牙利国会批准瑞典加入北约**

匈牙利国会26日以188票赞成、6票反对的投票结果批准关于瑞典加入北约议定书的议案。

2022年2月乌克兰危机升级后，瑞典和芬兰放弃长期奉行的军事不结盟政策，同年5月同时申请加入北约。今年1月，土耳其批准瑞典加入北约后，北约成员国中仅剩匈牙利尚未批准。美国及北约盟友近期就此向匈牙利施压。

**第六届联合国环境大会开幕**

第六届联合国环境大会26日在肯尼亚首都内罗毕开幕。本届大会将从2月26日持续到3月1日，主题为“采取有效、包容和可持续的多边行动，应对气候变化、生物多样性丧失和污染”。

本届大会主席贝纳利表示，此次大会将致力于推动团结、包容的多边主义行动，以一体化的方式应对气候变化、自然和生物多样性丧失以及污染这三大环境危机。

**欧盟多国农民在布鲁塞尔举行抗议**

由于对欧盟农业政策不满，26日来自比利时和其他欧盟国家的上千名农民开着拖拉机聚集在布鲁塞尔欧盟机构所在地附近，举行大规模抗议活动。抗议者燃烧轮胎表达不满和愤怒，并与警察发生冲突。

由于欧盟政策向乌克兰农产品倾斜、能源价格上涨等因素导致农产品成本上升，连日来，欧盟多国农民持续举行抗议活动。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/27/VIDElCzwlNT8PWl42jd3Ccim240227.shtml)

---

更新时间：2024-02-28T01:40:37.921Z
