# 《新闻联播》（20240124）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.习近平举行仪式欢迎乌兹别克斯坦总统访华；

2.习近平同乌兹别克斯坦总统会谈；

3.习近平会见安提瓜和巴布达总理；

4.李强会见乌兹别克斯坦总统；

5.李强举行仪式欢迎安提瓜和巴布达总理访华；

6.李强同安提瓜和巴布达总理会谈；

7.赵乐际分别会见乌兹别克斯坦总统、安提瓜和巴布达总理；

8.多举措为经济创造良好货币金融环境；

9.2023年国资国企发展质量持续提升；

10.中宣部要求各地各新闻单位精心组织开展2024年“新春走基层”活动；

11.中华人民共和国和瑙鲁共和国恢复外交关系；

12.各方力量妥善安置新疆阿克苏乌什县7.1级地震灾区群众基本生活；

13.云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援持续进行；

14.国内联播快讯：

（1）2023年我国冷链物流需求稳中有升；

（2）南方地区雨雪趋于结束 各地气温逐渐回升；

（3）新时代推动法治进程2023年度十大案件揭晓；

（4）中国队夺得冬青奥会短道速滑2000米混合接力金牌；

（5）总台央视综合频道2024年精品片单发布；

15.国际社会高度评价中国人权发展道路和中国人权事业历史性成就；

16.以军称发现哈马斯大型火箭弹生产基地 哈马斯称打击以军坦克等目标；

17.美称打击胡塞武装两枚反舰导弹 美军打击伊拉克境内武装组织目标；

18.俄称打击乌军工设施 乌称打击俄人员装备集中区 俄国防部称一架伊尔-76运输机在别尔哥罗德州坠毁；

19.国际联播快讯：

（1）土耳其议会批准瑞典加入北约；

（2）美公司称许多波音737 MAX 9有松动螺栓。
（《新闻联播》 20240124 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEZsGsmapVzOAvOB75T521240124.shtml)

## 详细新闻

### 习近平举行仪式欢迎乌兹别克斯坦总统访华

**央视网消息**（新闻联播）：国家主席习近平24日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎乌兹别克斯坦共和国总统沙夫卡特·米尔济约耶夫对我国进行国事访问。

天安门广场上鸣礼炮21响。

习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅等出席欢迎仪式。

陪同米尔济约耶夫访华的有总统夫人、副总理、外交部部长等。

军乐团奏乌中两国国歌。

米尔济约耶夫在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。

两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。

米尔济约耶夫是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEumQyrfXNL8nXZ9PesatO240124.shtml)

### 习近平同乌兹别克斯坦总统会谈

**央视网消息**（新闻联播）：1月24日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫举行会谈。两国元首宣布，中乌决定发展新时代全天候全面战略伙伴关系，在更高起点上推动构建中乌命运共同体。

习近平指出，32年前，乌兹别克斯坦在中亚国家中率先同中国建交，两国人民传承丝路精神，中乌友好大树根深叶茂，生机勃勃。特别是过去7年多来，我们共同引领两国各领域合作呈现蒸蒸日上的良好局面。建设一个更加富有内涵和活力的中乌关系，是两国人民的共同期盼。双方要以发展新时代全天候全面战略伙伴关系为契机，以高水平政治互信筑牢中乌命运共同体的根基，以高质量共建“一带一路”助力中乌推进各自现代化事业。

习近平强调，中乌关系好，好在双方始终以诚相待、以信相交，面对当前复杂国际形势，双方要更加坚定相互支持。中方坚定支持乌兹别克斯坦维护国家主权、独立、领土完整，坚定支持乌方自主选择发展道路。双方要用好政府间合作委员会等平台，加强战略沟通，全面深化战略互信。中乌发展目标相似、理念契合，双方可积极对接中国支持高质量共建“一带一路”八项行动，深挖传统合作潜能，落实好经贸和投资中长期合作规划，出台更多投资和贸易便利化举措，拓展基础设施、农业高科技园区建设等合作，中方愿进口更多乌方优质产品。双方要及早启动中吉乌铁路项目建设，同步推进“硬联通”和“软连接”，构建立体互联互通网络，助力乌兹别克斯坦由“陆锁国”向“陆联国”转型。中方愿同乌方扩大新能源汽车全产业链合作，开展光伏、风电、水电等重大项目合作，助力乌方绿色经济发展战略，推进可持续发展。双方还要积极开展减贫合作，扩大和深化地方合作，打造更多惠民工程。深化人文交流，继续互办文化日、艺术节，加快互设文化中心，扩大汉语教学合作，支持加强青年交流，中方愿为乌青年来华学习提供更多政府奖学金名额。中方愿同乌方加强协调配合，推动各方团结合作，共同维护上海合作组织正确发展方向，认真落实中国－中亚西安峰会成果，做优做强中国－中亚机制，促进全球和区域治理，推动构建人类命运共同体。

米尔济约耶夫表示，我今年首次出访选择中国，具有重要象征意义。乌中人民拥有千年传统友好，两国关系保持高水平发展。我每次到访中国，都对中国改革发展取得的辉煌成就赞叹不已。归功于习近平主席的英明领导，中国在经济发展、创新能力等很多方面已经成为世界强国，相信中国一定会在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上取得新的更大成就。乌兹别克斯坦愿意学习借鉴中国成功发展经验，成为现代化道路上的同路人，造福两国人民。乌中关系基于高度政治互信、相互尊重和互帮互助。我完全赞同习近平主席对进一步发展两国关系的意见，很高兴同习近平主席共同宣布，将乌中关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系，期待以我此次访问为重要契机，进一步巩固深化互信，拓展全方位合作，高质量共建“一带一路”，推动经贸、农业、绿色能源、地方、旅游等各领域务实合作取得更多成果，密切人文交流。乌方坚定恪守一个中国原则，坚决反对外部势力干涉中国内政，愿在涉台、涉疆、人权等涉及中国核心利益问题上坚定支持中国，同中方共同打击“三股势力”，维护各自和地区安全稳定。近日，乌中两国举行了地方合作论坛、百校合作论坛、旅游推广和乌文化日、减贫论坛等丰富活动，其中很多都是乌历史上首次举办，充分证明了两国人民的友好情谊以及乌中关系取得的丰硕成果和巨大潜力。乌方坚定支持习近平主席提出的系列全球合作倡议，愿同中方积极落实推进。去年5月西安中国－中亚峰会对于加强地区互联互通和发展繁荣具有历史意义，乌方愿同中方密切协作，尽快建成中国－中亚机制秘书处，推动中国－中亚机制发展壮大，同时继续加强在上海合作组织等多边框架内沟通配合。我对乌中关系前景充满信心。

会谈后，两国元首签署并发表了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于新时代全天候全面战略伙伴关系的联合声明》，并共同见证签署共建“一带一路”、全球发展倡议、经济技术合作、互联互通、环境保护、新能源、科技、人文、农产品准入、地方等领域一系列合作文件。

会谈前，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂北大厅为米尔济约耶夫和夫人米尔济约耶娃举行欢迎仪式。

天安门广场鸣放21响礼炮，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中乌两国国歌。米尔济约耶夫在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。

当晚，习近平和彭丽媛在人民大会堂金色大厅为米尔济约耶夫夫妇举行欢迎宴会。

王毅参加上述活动。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEVvZdkCM2Z2L6NTpBq5fY240124.shtml)

### 习近平会见安提瓜和巴布达总理

**央视网消息**（新闻联播）：1月24日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的安提瓜和巴布达总理布朗。

习近平指出，安提瓜和巴布达是东加勒比地区最早同新中国建交的国家之一。建交41年来，中安两国始终相互尊重、相互支持，成为大小国家平等相待、合作共赢的典范，两国关系保持健康稳定发展，务实合作取得丰硕成果，人民友谊日益加深。新形势下，中方愿同安方密切各层级交往和治国理政经验交流，加强发展战略对接，深化务实合作，推动中安关系取得更多成果，更好惠及两国人民。

习近平强调，中安双方要赓续传统友谊，巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。中方高度赞赏安巴始终坚定恪守一个中国原则，将一如既往地支持安巴维护国家主权独立，自主选择符合本国国情的发展道路。安巴是东加勒比地区首个同中国签署共建“一带一路”合作谅解备忘录的国家，双方合作给两国人民带来了实实在在的好处。中国正在以高质量发展全面推进中国式现代化，这将为安巴发展和中安合作带来新机遇。中方愿在高质量共建“一带一路”八项行动框架内，拓展同安方在贸易、基础设施建设、气候变化、新能源、医疗卫生等领域合作。双方要密切人文交流，欢迎更多安巴青年来华学习深造。中方愿同安方加强多边协作，倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体。中方重视安巴等小岛屿发展中国家在气候变化领域的关切和诉求，愿为安巴主办第四届小岛屿发展中国家国际会议提供支持，继续为地区国家经济社会发展提供力所能及的帮助，推动中国同加勒比国家关系不断发展。

布朗表示，我谨代表安巴政府和人民衷心感谢中国政府给予的宝贵支持，中国的帮助与合作极大促进了安巴国家发展，帮助我们摆脱贫困。中国坚持大小国家一律平等，积极推动构建人类命运共同体这一崇高愿景，通过提出共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议，以自己的实际行动推动世界实现共同发展繁荣，造福人民，在世界上展现出无可比拟的领导力、感召力，必将引领更多全球南方国家加强团结合作。安巴高度赞赏中国式现代化，中国取得的巨大成功充分证明中国的道路和制度是成功的，值得各方学习借鉴。安中关系基于深厚友谊、互信、相互尊重和互利合作。安方坚信，台湾过去、现在、将来都是中国的一个省，安方将继续坚定恪守一个中国原则，坚定支持中国维护国家主权和领土完整。安巴愿做中国最可信赖的伙伴，在涉及全人类福祉的问题上同中国坚定站在一起，维护发展中国家共同利益。我希望通过此次访华，推动安中关系再上一个新台阶，取得更多合作成果，更好造福两国人民。安巴将继续积极促进加共体同中国关系发展。

王毅参加会见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEVwJbqFwBAaaIh6ZLX0HV240124.shtml)

### 李强会见乌兹别克斯坦总统

**央视网消息**（新闻联播）：国务院总理李强24日上午在京会见来华进行国事访问的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫。

李强表示，近年来，在习近平主席和总统先生战略引领下，中乌关系实现跨越式发展，各领域合作全面加强。中方愿同乌方落实好两国元首重要共识，弘扬传统友谊，巩固团结互信，以高质量共建“一带一路”为引领，推动经贸投资合作扩容提质，加强基础设施、标准规则等互联互通，深挖绿色合作潜能，拉紧人文纽带，加快构建中乌命运共同体，携手开拓两国更美好未来。

米尔济约耶夫表示，乌方毫不动摇坚持一个中国原则，坚定推进同中方合作打击“三股势力”，愿借鉴中国发展成功经验，进一步深化双边各领域合作，共同构建乌中命运共同体。

吴政隆参加会见。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDE2ZSj4n52elO31SPHdHvW240124.shtml)

### 李强举行仪式欢迎安提瓜和巴布达总理访华

**央视网消息**（新闻联播）：24日上午，国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式，欢迎安提瓜和巴布达总理布朗对我国进行正式访问。

国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。

军乐团奏安中两国国歌。

随后，李强陪同布朗检阅了中国人民解放军仪仗队。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEDAI3xe46b4AJIakXj1Hx240124.shtml)

### 李强同安提瓜和巴布达总理会谈

**央视网消息**（新闻联播）：欢迎仪式后，李强同布朗举行会谈。

李强表示，中安建交41年来，始终相互尊重、相互支持。中方愿同安巴一道，落实好两国领导人重要共识，巩固发扬传统友好，持续深化战略互信，加强各领域互利合作，更好惠及两国和两国人民。

李强指出，中安同为发展中国家，我们愿同安巴继续积极推进高质量共建“一带一路”合作，加强农业、基础设施等合作，深入发掘绿色经济、蓝色经济、数字经济等领域合作潜力，加强文旅、民航、医疗卫生、人才等人文交流合作。中方愿在南南合作框架内为安巴应对气候变化提供力所能及的帮助，愿同安巴继续加强多边协调配合，推动构建人类命运共同体。

布朗表示，安中建交以来，两国关系保持强劲发展势头。安巴感谢中方多年来为安巴经济社会发展提供的有力支持，支持习近平主席提出的构建人类命运共同体和“一带一路”、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等重要倡议。安巴恪守一个中国原则，认为台湾是中国的一个省，坚定支持中国维护自身主权和领土完整，愿同中方加强农业、教育、基础设施建设等领域合作，推动加共体和中国深化合作，促进全球经济治理体系改革，共同应对气候变化等全球性挑战，把两国关系提升到新水平，推动“全球南方”国家共同发展。

会谈后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、贸易、交通运输、经济发展、互免签证、应对气候变化等多项双边合作文件。

吴政隆参加上述活动。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEm5aoe4D2XmrxgC5qM86S240124.shtml)

### 赵乐际分别会见乌兹别克斯坦总统、安提瓜和巴布达总理

**央视网消息**（新闻联播）：全国人大常委会委员长赵乐际24日在北京分别会见乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫、安提瓜和巴布达总理布朗。

会见米尔济约耶夫时，赵乐际表示，在习近平主席和米尔济约耶夫总统战略引领下，中乌关系步入快速发展的黄金期。双方要落实好两国元首重要共识，巩固政治互信，深化务实合作。中国全国人大愿同乌最高会议密切各层级交流合作，加强在各国议会联盟等国际和地区议会组织中的协调配合，助力双边关系发展。中国和中亚国家有着深厚的历史渊源、广泛的现实需要，中方愿同包括乌兹别克斯坦在内的中亚国家一道，携手构建更加紧密的命运共同体。

米尔济约耶夫表示，乌方坚定奉行一个中国政策，坚决推进同中方合作打击“三股势力”，愿深化两国立法机构合作，促进民心相通。

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫1月24日上午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

会见布朗时，赵乐际表示，中安是真诚互信的好朋友，在两国领导人引领下，传统友谊愈加深厚，务实合作富有成果。中方愿同安方在涉及彼此核心利益问题上继续相互支持，高质量共建“一带一路”，推动中安友好合作关系迈向更高水平。中国全国人大愿同安巴议会开展多层级、多渠道沟通交流，为两国各领域合作提供坚实法律保障。中方愿同安方在多边场合加强协调配合，深化应对气候变化、全球环境治理等领域合作，共同维护发展中国家正当权益。

布朗表示，安中关系是大小国家平等合作的典范。安方坚定恪守一个中国原则，高度赞赏中方提出系列全球合作倡议，希不断巩固深化安中友好关系。

张庆伟参加会见。

安提瓜和巴布达总理布朗1月24日下午前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDErzlCC85O6ILpHS8LP85Q240124.shtml)

### 多举措为经济创造良好货币金融环境

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（1月24日）举行新闻发布会，中国人民银行介绍金融服务实体经济高质量发展情况。中国人民银行行长潘功胜表示，将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元；将于1月25日下调支农支小再贷款、再贴现利率0.25个百分点，并持续推动社会综合融资成本稳中有降。

中国人民银行在发布会上还宣布，将普惠小微贷款认定标准由现行单户授信不超过1000万元适当放宽到不超过2000万元，加大对民营企业、小微企业的金融支持。

此外，中国人民银行和香港金融管理局决定推出六项政策举措，涉及金融市场互联互通、跨境资金便利化以及深化金融合作等多个方面，深化内地和香港金融合作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEFlzaZwXgs8sB8JXTkJOz240124.shtml)

### 2023年国资国企发展质量持续提升

**央视网消息**（新闻联播）：今天（1月24日）上午，在国务院新闻办公室新闻发布会上，国务院国资委相关负责人介绍了2023年国资国企增强核心功能、提升核心竞争力、实现高质量发展的有关情况。

2023年，中央企业实现营业收入39.8万亿元，实现高质量的稳步增长。累计完成固定资产投资5.09万亿元，同比增长11.4%，战略性新兴产业完成投资2.18万亿元，同比增长32.1%，目前承担建设的国家“十四五”规划重大工程及其他重点项目合计超过1000项。

2024年，国务院国资委将强化创新驱动，加快形成新质生产力。聚焦战略性新兴产业和未来产业领域，加快培育创新型国有企业，以科技创新引领现代化产业体系建设。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDElYWNHCdlS8IyqOonAbJG240124.shtml)

### 中宣部要求各地各新闻单位精心组织开展2024年“新春走基层”活动

**央视网消息**（新闻联播）：近日，中宣部发出通知，要求各地各新闻单位精心组织开展“新春走基层”活动，动员广大编辑记者深入基层采访，不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，充分展现我国经济社会发展取得的显著成绩，生动展示广大人民群众欢乐祥和过春节的喜人景象，营造团结奋进、温暖和谐的浓厚氛围。

通知要求，中央和各省区市主要新闻单位统一开设“新春走基层”专栏，组织编辑记者连续推出一线报道，用心讲述感人事迹，努力推出一批生动鲜活的精品力作。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEXVCn435pE0KXIAgspcsx240124.shtml)

### 中华人民共和国和瑙鲁共和国恢复外交关系

**央视网消息**（新闻联播）：中国与瑙鲁两国外长今天（1月24日）在北京签署《中华人民共和国和瑙鲁共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国正式恢复外交关系。瑙鲁成为中国第183个建交国。

公报指出，中华人民共和国和瑙鲁共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日起恢复大使级外交关系。两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。瑙鲁共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。瑙鲁共和国政府承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对瑙鲁共和国政府的上述立场表示赞赏。双方将尽早互派大使，并为互设使馆等提供一切必要协助。

此前，瑙鲁政府于1月15日宣布承认一个中国原则，同台湾当局断绝所谓“外交关系”。

瑙鲁共和国位于中太平洋，陆地面积21.1平方公里，海洋专属经济区面积32万平方公里。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEFT7JGCUi5kwfSkGcXrWN240124.shtml)

### 各方力量妥善安置新疆阿克苏乌什县7.1级地震灾区群众基本生活

**央视网消息**（新闻联播）：新疆阿克苏地区乌什县7.1级地震发生以来，各方力量持续加大物资调拨力度，妥善转移安置受灾群众。财政部、应急管理部紧急预拨3000万元中央自然灾害救灾资金。国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同中国民航局，向灾区运送的1000箱取暖炉今天（1月24日）运抵阿克苏。乌什县目前已在学校、村委会等地设置了18个安置点，转移安置受灾群众8700人。阿合奇县设置11个安置点，转移安置受灾群众8010人。部队官兵还在灾区组织医疗巡诊，住建部门走村入户，对村民房屋受损情况进行鉴定评估。目前，灾区通讯、供电、供水基本正常，进出道路畅通。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEIrEL2YEPjqF4VkRIZx1N240124.shtml)

### 云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援持续进行

**央视网消息**（新闻联播）：今天（1月24日），云南昭通市镇雄县山体滑坡抢险救援各项工作持续进行，截至今天下午5时，此次灾害已造成34人遇难、10人失联。在救援现场，应急管理部调集新型生命搜救无人机，通过手机信号定位滑坡体下失联人员。现场还架设了多台激光测绘和边坡雷达设备，支持大型机械安全精准救援。为做好雨雪降温天气下灾区群众的生活保障，当地已调拨帐篷222顶、棉被700床、折叠床200张。目前，各类救援物资、生活物资充足。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEtlYR0PDXaJDfJPmMnLS6240124.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**2023年我国冷链物流需求稳中有升**

记者今天（1月24日）从中国物流与采购联合会了解到，冷链物流需求呈现稳中有升的发展态势。2023年，我国冷链物流需求总量约3.5亿吨，同比增长6.1%。截至2023年底，冷库总量约2.28亿立方米，其中高标准冷库占比提高至62%。

**南方地区雨雪趋于结束 各地气温逐渐回升**

今年首场大范围雨雪天气昨天（1月23日）起逐渐减弱，南方部分地区积雪较深，局地还有冻雨、冰冻等现象，公众外出仍需防范。中央气象台今天继续发布低温蓝色预警和大风蓝色预警，南方气温0℃线位于广西、广东、福建一带，预计到26日左右气温将回升。

**新时代推动法治进程2023年度十大案件揭晓**

今天（1月24日），由最高人民法院与中央广播电视总台共同主办的“新时代推动法治进程2023年度十大案件”评选结果揭晓，包括孤寡残疾老人遗产指定管理案、全国首例非法投放外来物种民事公益诉讼案、全国首例保险公司重整案等十起案件入选。

**中国队夺得冬青奥会短道速滑2000米混合接力金牌**

2024年韩国江原道冬青奥会今天（1月24日）继续进行。在上午进行的短道速滑比赛中，由李金恣、杨婧茹、张心喆、张柏浩组成的中国队，以2分46秒516的成绩摘得2000米混合接力的金牌。至此，本届冬青奥会短道速滑的比赛全部结束，中国队取得了4金4银的好成绩。

**总台央视综合频道2024年精品片单发布**

中央广播电视总台今天（1月24日）发布央视综合频道2024年精品节目片单。共发布《2024年春节联欢晚会》《大唐诗人传》《东方人类百万年》《城市风华录》等55部精品力作，涵盖大型晚会、季播节目、纪录片等多种类型，节目以多元视角生动展现新时代中国故事的丰富内涵和生动实践。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEwV5w3GtqGIXh0thmbAuj240124.shtml)

### 国际社会高度评价中国人权发展道路和中国人权事业历史性成就

**央视网消息**（新闻联播）：23日，中国在瑞士日内瓦参加联合国人权理事会第四轮国别人权审议。中国代表在审议中全面宣介中国人权发展道路和巨大成就，强调中国坚持把尊重和保障人权作为治国理政的重要工作。在中国式现代化进程中，中国坚持走和平发展道路，弘扬全人类共同价值，倡导以安全守护人权、以发展促进人权、以合作推进人权。审议期间，中国宣布了将采取30项人权保障新举措，涉及增进民生福祉、加强人权法律保障等。

120多个国家积极评价中国人权事业进展，充分肯定中国在促进和保护人权方面作出的不懈努力，赞赏中国践行全过程人民民主，制定并实施国家人权行动计划等。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEasoGgtZ6jDYBv10OoDdK240124.shtml)

### 以军称发现哈马斯大型火箭弹生产基地 哈马斯称打击以军坦克等目标

**央视网消息**（新闻联播）：以色列国防军23日称，以军当天在加沙地带汗尤尼斯西部打死100多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员，并在汗尤尼斯地区发现哈马斯大型火箭弹生产基地。以方还称，22日有24名以军士兵在加沙地带死亡，这是以军开展地面行动以来伤亡最重的一天。

哈马斯下属武装派别卡桑旅23日称，其成员在汗尤尼斯与以军发生激烈冲突，继续打击以军坦克等目标。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅称，该组织在加沙地带中部迈加齐难民营附近对以军目标实施打击。

联合国世界粮食计划署23日说，本轮巴以冲突爆发以来，很少有食品援助能够顺利运抵加沙地带南部以外地区，加沙地带饥荒风险“与日俱增”。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEWnAsrLNazyCKxzt6SX2S240124.shtml)

### 美称打击胡塞武装两枚反舰导弹

**央视网消息**（新闻联播）：根据美国中央司令部发布的声明，也门当地时间今天（1月24日）凌晨，美军对也门胡塞武装的两枚反舰导弹进行了打击。声明称，当时这两枚导弹瞄准了红海南部并准备发射。对此，胡塞武装方面尚未回应。

**美军打击伊拉克境内武装组织目标**

另外，美国中央司令部还称，伊拉克当地时间24日凌晨，美军对伊拉克境内属于伊拉克民兵武装组织的设施实施了打击，以回应民兵武装近期一系列袭击行动。伊拉克民兵武装“人民动员组织”称，美军袭击造成该组织1名成员死亡，另有2人受伤。该组织一指挥官当天称，对境内美军的打击将继续，直到以色列停止在加沙地带的行动并解除对加沙地带的封锁。伊拉克国家安全顾问阿拉吉24日发表声明称，美方袭击是对伊拉克国家主权的公然侵犯，无助于缓和当地紧张局势。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDE3XqKKNIonkEBgtbcs7Te240124.shtml)

### 俄称打击乌军工设施 乌称打击俄人员装备集中区

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部23日称，俄军当天使用高精度武器对乌克兰的军事工业综合体进行了集群打击，所有指定目标都被摧毁。乌克兰方面23日称，当天俄军向乌克兰发射了41枚各型导弹，乌方拦截了其中21枚。乌空军还对俄军多个人员和装备集中区、防空系统等实施打击。

**俄国防部称一架伊尔-76运输机在别尔哥罗德州坠毁**

俄罗斯国防部今天（1月24日）称，当地时间今天上午约11时，一架伊尔-76运输机在俄罗斯别尔哥罗德州坠毁，机上有65名准备参与交换的被俘乌军人员、6名机组人员和3名随行人员。俄罗斯空天军的一个委员会已飞往飞机坠毁现场，对坠机原因展开调查。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDE2DcMwEqOP8qUYcJLe5bD240124.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**土耳其议会批准瑞典加入北约**

土耳其大国民议会大会23日批准关于瑞典加入北约议定书的议案，之后，土耳其总统将签字正式同意瑞典加入北约。

瑞典和芬兰2022年5月申请加入北约。按照规程，北约必须在成员国“一致同意”前提下才能吸纳新成员，芬兰已于去年4月加入北约。目前，北约成员中仅匈牙利尚未批准瑞典“入约”。

**美公司称许多波音737 MAX 9有松动螺栓**

据美国媒体23日报道，美国阿拉斯加航空公司首席执行官米尼库奇称，最新内部检查结果显示，在该公司许多架波音737 MAX 9飞机上都发现松动的螺栓。米尼库奇要求波音公司采取措施改善其产品质量，并称公司将重新评估波音其他机型的相关购买计划。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/01/24/VIDEwZCk9o7z1mK4JBA1ooo6240124.shtml)

---

更新时间：2024-01-25T01:54:12.781Z
