# 《新闻联播》（20240304）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.全国政协十四届二次会议在京开幕；


2.央视快评：

高举旗帜 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺十四届全国人大二次会议、全国政协十四届二次会议开幕；


3.十四届全国人大二次会议举行预备会议；


4.十四届全国人大二次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期7天；


5.《习近平谈治国理政》第一卷保加利亚文版正式出版发行；


6.十四届全国人大常委会举行第二十二次委员长会议；


7.本台明天将直播十四届全国人大二次会议开幕会；


8.人民日报社论：

共同谱写中国式现代化的壮美华章——热烈祝贺十四届全国人大二次会议开幕；


9.十四届全国人大二次会议举行新闻发布会；


10.全国政协十四届二次会议首场“委员通道”开启；


11.国内联播快讯：


（1）我国诞生第一口突破万米大关的科探井；


（2）长征八号改进型火箭研制取得重大进展；


（3）深中通道海底隧道开始铺装沥青路面；


（4）跳水世界杯蒙特利尔站落幕 中国队包揽9金；


12.多国人士期待中国为全球经济增长带来更多机遇；


13.加沙地带又一救援物资领取点遭袭 巴武装组织称袭击以军人员和车辆；


14.国际联播快讯：


（1）北约军演在北欧举行 俄称致局势升级；


（2）主要产油国宣布自愿减产措施延至6月底；


15.中国式现代化万千气象。
（《新闻联播》 20240304 19:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEjoZngsNcxIG0MKSmIgFK240304.shtml)

## 详细新闻

### 全国政协十四届二次会议在京开幕

**央视网消息**（新闻联播）：凝心聚力共担复兴重任，奋楫扬帆建功崭新征程。中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第二次会议4日下午在人民大会堂开幕。2000多名全国政协委员将紧紧围绕中共中央决策部署，牢记政治责任，积极建言资政，广泛凝聚共识，共同谱写中国式现代化的壮美华章。

三月的北京，春回大地。人民大会堂大礼堂灯光璀璨，气氛隆重热烈。中国人民政治协商会议会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧。

全国政协十四届二次会议应出席委员2162人，实到2093人，符合规定人数。

全国政协主席王沪宁，全国政协副主席石泰峰、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震在主席台前排就座。

党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等在主席台就座，祝贺大会召开。

下午3时，石泰峰宣布大会开幕，全体起立，高唱中华人民共和国国歌。

大会首先审议通过了政协第十四届全国委员会第二次会议议程。

王沪宁代表政协第十四届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。

王沪宁表示，2023年是全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年。以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，接续奋斗、砥砺前行，坚决克服内外困难，全面深化改革开放，新冠疫情防控平稳转段，高质量发展扎实推进，科技创新实现新突破，安全发展基础巩固夯实，民生保障有力有效，经济社会发展主要预期目标圆满完成，社会大局保持稳定，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐，极大增强了全国各族人民信心和底气。

王沪宁总结了过去一年来人民政协工作。他说，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常务委员会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中共二十大和二十届二中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持团结和民主两大主题，坚持人民政协性质定位，坚持在党和国家工作大局中谋划推进政协工作。坚持中国共产党对人民政协工作的全面领导、把牢履职正确政治方向，强化政治培训、提高政治能力和履职本领，完善工作制度体系、夯实履职制度基础，贯彻中共中央大兴调查研究要求、提高调研议政质量，围绕中共二十大重大部署协商议政、服务党和国家中心任务，践行以人民为中心的发展思想、助推保障和改善民生，守正创新、团结奋进，在历届全国政协打下的良好基础上，各项工作取得新成效，服务党和国家事业发展作出新贡献。

王沪宁表示，2024年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，也是人民政协成立75周年。人民政协要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中共二十大和二十届二中全会精神，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，紧紧围绕推进中国式现代化履职尽责，推进思想政治引领，积极建言资政，广泛凝聚共识，加强自身建设，为实现全年经济社会发展目标任务汇聚智慧和力量。

王沪宁表示，要坚持中国共产党对人民政协工作的全面领导，坚持不懈加强党的创新理论武装，发挥人民政协专门协商机构作用，聚焦中国式现代化目标任务献计出力，致力于画好最大同心圆，同心同德、群策群力，不断开创新时代人民政协工作新局面，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

全国政协副主席高云龙代表政协第十四届全国委员会常务委员会，向大会报告政协十四届一次会议以来的提案工作情况。全国政协十四届一次会议以来，共提出提案5621件，经审查立案4791件。截至2024年2月底，99.9%的提案已经办复。各承办单位认真办理提案，许多意见建议被采纳，并体现到党和国家相关政策、发展规划和部门工作中，为统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局发挥了积极作用。

在主席台就座的领导同志还有：马兴瑞、王毅、尹力、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇等。

中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责同志应邀列席开幕会。外国驻华使节、海外华侨等应邀参加开幕会。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEIt30E4vWrjgI86rGRpq5240304.shtml)

### 央视快评：高举旗帜 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺十四届全国人大二次会议、全国政协十四届二次会议开幕

**央视网消息**（新闻联播）：本台今天（3月4日）播发央视快评《高举旗帜 真抓实干 团结奋进——热烈祝贺十四届全国人大二次会议、全国政协十四届二次会议开幕》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEC4AQQFYX723P6Qsizn0F240304.shtml)

### 十四届全国人大二次会议举行预备会议

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大二次会议4日上午在北京人民大会堂举行预备会议。会议选举产生了十四届全国人大二次会议主席团和秘书长，表决通过了十四届全国人大二次会议议程。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。

十四届全国人大现有代表2956人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2897人。4日的预备会议，出席2853人，缺席103人，出席人数符合法定人数。

赵乐际宣布：第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月5日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。

赵乐际指出，十四届全国人大二次会议的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展全过程人民民主，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，圆满完成大会各项任务，开成一次高举旗帜、真抓实干、团结奋进的大会，动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

预备会议经表决，选举产生了十四届全国人大二次会议主席团和秘书长。大会主席团由181人组成，李鸿忠为大会秘书长。

根据表决通过的会议议程，十四届全国人大二次会议将审议政府工作报告，审查2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划草案的报告、2024年国民经济和社会发展计划草案，审查2023年中央和地方预算执行情况与2024年中央和地方预算草案的报告、2024年中央和地方预算草案，审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国国务院组织法（修订草案）》的议案，审议全国人民代表大会常务委员会工作报告，审议最高人民法院工作报告，审议最高人民检察院工作报告。

全国人大常委会副委员长李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔，秘书长刘奇出席会议。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDE6MMlnPhXyuTKyd2cppvW240304.shtml)

### 十四届全国人大二次会议主席团举行第一次会议 决定大会日程等 本次大会5日开幕 会期7天

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大二次会议主席团4日上午在北京人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长赵乐际主持会议。

主席团会议应到181人，出席180人，缺席1人，出席人数符合法定人数。

会议首先推选了十四届全国人大二次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十四届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。

会议表决通过了十四届全国人大二次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天。

根据全国人大议事规则规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。

会议经过表决，决定刘奇、刘俊臣、信春鹰、娄勤俭、孔绍逊、刘建波为大会副秘书长。会议指定，娄勤俭兼任大会发言人。

会议经过表决，决定大会期间代表提出议案的截止时间为3月8日12时。会议期间，大会秘书处对代表团和代表在大会期间提出的议案进行研究，提出处理意见，报告主席团作出决定。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEK3fk9weyNvmFOeui6A6I240304.shtml)

### 《习近平谈治国理政》第一卷保加利亚文版正式出版发行

**央视网消息**（新闻联播）：在中保建交75周年之际，《习近平谈治国理政》第一卷保加利亚文版今天（3月4日）正式出版发行。

《习近平谈治国理政》第一卷由中共中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑，收入了习近平总书记在党的十八大闭幕后至2014年6月13日期间的重要著作，共有讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。该书为国际社会了解当代中国和中国共产党提供了重要文献。

《习近平谈治国理政》第一卷保加利亚文版由外文出版社和保加利亚东西方出版社共同翻译出版。该书的出版，对于保加利亚各界读者深入了解习近平新时代中国特色社会主义思想，理解感知中国式现代化和中华民族现代文明，增进中保传统友谊，具有重要意义。

截至目前，《习近平谈治国理政》一书已翻译出版四卷，其中第一卷已推出41个语种。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEcLomghTIqN27yJkiaEMR240304.shtml)

### 十四届全国人大常委会举行第二十二次委员长会议

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大常委会4日上午在北京人民大会堂举行第二十二次委员长会议。赵乐际委员长主持会议。

会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的关于十四届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案审议情况的汇报，决定将两个草案分别提请十四届全国人大二次会议预备会议选举和表决。

3日下午和晚上，出席十四届全国人大二次会议的各代表团召开会议，审议了十四届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEmzDnSuMqR1U9fcaSEILz240304.shtml)

### 本台明天将直播十四届全国人大二次会议开幕会

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大二次会议将于3月5日上午9时在北京人民大会堂开幕，国务院总理李强将作政府工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道、4K超高清频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步转播。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEuKwuP67sB8jQWUehL4lM240304.shtml)

### 人民日报社论：共同谱写中国式现代化的壮美华章——热烈祝贺十四届全国人大二次会议开幕

**央视网消息**（新闻联播）：明天（3月5日）出版的人民日报将发表社论，题目是《共同谱写中国式现代化的壮美华章——热烈祝贺十四届全国人大二次会议开幕》。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEzeYg8mjNO2sz51CJ2HeD240304.shtml)

### 十四届全国人大二次会议举行新闻发布会

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大二次会议今天（3月4日）举行新闻发布会，大会发言人娄勤俭介绍，本次大会将于3月5日上午开幕，11日下午闭幕，会期7天。大会议程包括审议政府工作报告、审查2023年国民经济和社会发展计划执行情况与2024年国民经济和社会发展计划草案的报告等7项。

在回答记者提问时，娄勤俭表示，过去一年，十四届全国人大及其常委会立法工作成果丰硕，编制完成立法规划，统筹安排本届五年立法任务，规划包含130件项目；制定法律6件，修改法律8件；开展了5项执法检查，涉及种子法、安全生产法等多部法律。

发布会上，大会发言人还就科技自立自强、中美关系、周边外交等问题回答了中外记者提问。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEfdptxRFOiHVQssdZlnTQ240304.shtml)

### 全国政协十四届二次会议首场“委员通道”开启

**央视网消息**（新闻联播）：全国政协十四届二次会议首场“委员通道”今天（3月4日）开启，九位全国政协委员走上“委员通道”，接受了记者的集体采访。

走上通道的委员，来自不同界别、不同领域。全国政协委员、中央党校（国家行政学院）教授韩保江说，国家统计局公布的年初经济数据，许多指标好于去年，实现良好开局，中国经济长期向好势不可挡，中国经济前景光明毋庸置疑。

中国有8500万残疾人，其中包括1700多万视力残疾人。手持盲杖走上委员通道的全国政协委员李庆忠介绍，得益于无障碍环境不断优化和现代科技的进步，越来越多的残疾人得以走出家门、融入社会。

去年青藏铁路正式进入动车时代，全国政协委员郭吉安说，恶劣的自然环境并没有阻挡西藏高质量发展的步伐。

在今天的“委员通道”上，全国政协委员叶聪、莫荣、张兴赢、吴蓓丽、郑鈜、刘瑞领也分别就载人深潜、就业、中小企业发展、高质量共建“一带一路”等问题回答了记者的提问。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDE7eNQHE5qs2Dox13rfDHE240304.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息（**新闻联播）：

**我国诞生第一口突破万米大关的科探井**

今天（3月4日）下午，位于新疆塔克拉玛干沙漠腹地，中国石油塔里木油田深地塔科1井钻探深度突破万米大关，意味着我国在深地领域实现重大突破。塔科1井设计深度11100米，是亚洲第一垂深井，在深地科学研究和超深层油气勘探领域具有里程碑意义。

**长征八号改进型火箭研制取得重大进展**

记者今天（3月4日）从航天科技集团了解到，长征八号改进型火箭二级发动机近日完成全系统试车，全面考核验证了使用新技术后全系统的方案合理性，标志着长征八号改进型火箭研制取得重大进展。该型火箭是我国未来中低轨主力火箭之一，计划今年下半年在海南文昌首飞。

**深中通道海底隧道开始铺装沥青路面**

粤港澳大湾区重点工程——深中通道海底隧道昨天（3月3日）开始铺装沥青路面。全长约24公里的深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程，计划今年6月具备通车条件，届时，深圳至中山的车程将从目前的约2小时缩短至30分钟内。

**跳水世界杯蒙特利尔站落幕 中国队包揽9金**

2024年跳水世界杯加拿大蒙特利尔站比赛当地时间3号落幕，中国跳水队在最后一个比赛日再夺四项冠军，包揽了此次比赛的全部9枚金牌。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEUMxnL1aUGhz21aDfYRaE240304.shtml)

### 多国人士期待中国为全球经济增长带来更多机遇

**央视网消息**（新闻联播）：多国人士对中国两会高度关注，期待中国经济的韧性和稳定继续为全球经济增长带来更多机遇。

国际人士表示，在全球经济复苏乏力、不确定因素增多的大背景下，中国式现代化将为其他国家提供更多可供分享的经验，期待中国两会为世界注入更多稳定性和确定性。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEcEmvcfa1ChQJQ18cZ1z2240304.shtml)

### 加沙地带又一救援物资领取点遭袭 巴武装组织称袭击以军人员和车辆

**央视网消息**（新闻联播）：巴勒斯坦加沙地带卫生部门3日称，加沙城一处救援物资领取点当天遭以军袭击，造成数十人死伤。以色列方面暂未就此事作出回应。另据巴勒斯坦媒体3日报道，以军当天袭击了加沙地带中部城市代尔拜拉赫一辆载有援助物资的卡车，造成至少8人死亡。此外，以军当天还空袭了南部的拉法和中部努赛赖特难民营一处住宅，共造成至少26人死亡。 

以色列国防军3日发表声明称，当天以军在加沙地带中部展开行动，打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名高级指挥官。以军还称，在过去两周的行动中，以军在加沙城打死了100多名巴勒斯坦武装人员。

巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅3日发表声明称，该组织武装人员在汗尤尼斯用火箭弹袭击了以军士兵和车辆。哈马斯下属武装派别卡桑旅称，该组织武装人员继续在加沙地带多地同以军展开激烈交火。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEzUbz1fUWtHFPUcHOYSqI240304.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**北约军演在北欧举行 俄称致局势升级**

据挪威国防部官网3日的消息，“北欧响应2024”军事演习当天开始举行，主要地点为挪威、瑞典和芬兰，来自美英等10多个北约国家的超2万名士兵参加。该演习是北约大规模联合军演的一部分。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，“北欧响应2024”军演将导致紧张局势升级，俄罗斯会作出回应。

**主要产油国宣布自愿减产措施延至6月底**

石油输出国组织（欧佩克）秘书处3日发表声明说，多个欧佩克和非欧佩克产油国决定把今年第一季度日均220万桶的自愿减产措施延长至6月底，以维护国际石油市场的稳定与平衡。沙特阿拉伯当天宣布，将把日均100万桶的自愿减产措施延长至6月底。俄罗斯宣布，今年第二季度自愿日均减产47.1万桶，略低于第一季度日均50万桶的自愿减产量。伊拉克、阿联酋等也宣布将第一季度的自愿减产措施延长至6月底。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDE20Sgvy2YXsYjMxkHOwYh240304.shtml)

### 中国式现代化万千气象

**央视网消息**（新闻联播）：神州大地，生机勃勃，活力涌动。节目的最后，我们一起领略中国式现代化的万千气象。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/03/04/VIDEomHACPxEW61RWWFaGd8N240304.shtml)


----

更新时间：2024-03-05T01:39:19.377Z