# 《新闻联播》（20240204）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：


1.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议在京召开 会议传达习近平关于巩固拓展主题教育成果的重要讲话对学习贯彻讲话精神作出部署 蔡奇出席总结会议并讲话；


2.坚决打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战——习近平主席春节前夕视察慰问驻天津部队引发全军官兵热烈反响；


3.李强同外国专家举行新春座谈会 丁薛祥出席；


4.李强签署国务院令 公布《碳排放权交易管理暂行条例》；


5.推进乡村全面振兴 让农民群众得到更多实惠；


6.年货市场物丰价稳 供销两旺；


7.2024年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动；


8.2024年“欢乐春节”启动仪式在澳门举行；


9.春运客流持续增长 交通部门全力保出行；


10.中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》进行第四次彩排；


11.春节前后呼吸道疾病仍保持一定流行水平；


12.国内联播快讯：


（1）长三角一体化示范区规划建设导则二期正式印发实施；


（2）“最美公务员”评选揭晓；


（3）2024年上半年全国征兵体检工作全面展开；


（4）春节期间全国口岸日均通关人数将达180万；


（5）低温雨雪冰冻天气持续影响我国部分地区；


（6）总台“国货大拜年 2024国货潮品全拼图”融媒体行动启动；


（7）大型纪录片《治水记》开播；


13.美英空袭也门首都萨那等地 胡塞武装称将以升级应对升级；


14.伊拉克就美军空袭向美方提出正式抗议；


15.以方称向加沙地带南部拉法推进 哈马斯称炮击以军目标；


16.国际联播快讯：


（1）俄称打击乌决策中心等 乌称击退俄进攻；


（2）美民间组织在美墨边境抗议反对移民入境；


（3）欧洲多国农民不满经营成本上涨举行抗议。
（《新闻联播》 20240204 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEzSutQkUjBJRowlyU5pFK240204.shtml)

## 详细新闻

### 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议在京召开 会议传达习近平关于巩固拓展主题教育成果的重要讲话对学习贯彻讲话精神作出部署 蔡奇出席总结会议并讲话

**央视网消息**（新闻联播）：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议4日在京召开。

日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在主持中央政治局会议审议主题教育总结报告和关于巩固拓展主题教育成果的意见时发表了重要讲话。他指出，主题教育启动以来，全党紧扣“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，聚焦主题主线，明确目标任务，突出以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，与做好开局之年工作紧密结合，特别是着力解决制约高质量发展问题、群众急难愁盼问题、党的建设突出问题，达到预期目的，取得明显成效。

习近平强调，要巩固拓展主题教育成果，抓好意见落实，形成长效机制。要持续加强理论武装，教育引导党员干部通过坚持学习党的创新理论，悟规律、明方向、学方法、增智慧，固本培元、凝心铸魂，进一步打牢党的团结统一的思想基础。要持续推动解决问题，继续抓好整改整治、建章立制，让人民群众切实感受到解决问题的实际成效，让人民群众有获得感。要持续改进作风，落实“四下基层”，坚持和发展新时代“枫桥经验”，走好新时代群众路线，纠治形式主义、官僚主义，切实抓好整治形式主义为基层减负工作。要大兴务实之风、清廉之风、俭朴之风，发扬自我革命精神，在全党组织开展好集中性纪律教育。要持续夯实基层基础，推进以党建引领基层治理，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，推进基层治理体系和治理能力现代化。要持续抓好落实，树牢正确政绩观，坚持问题导向，实事求是、因地制宜，重实干、做实功、求实效，更好将主题教育成果转化为推动高质量发展的成效。各级党委（党组）要把巩固拓展主题教育成果作为重大政治任务，扛起主体责任，不折不扣抓好落实。

会议传达了习近平在中央政治局会议上的重要讲话。

中共中央政治局常委、中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组组长蔡奇出席会议并讲话。他强调，习近平总书记的重要讲话，充分肯定主题教育取得的明显成效，对巩固拓展主题教育成果提出明确要求。我们要深刻领会，认真贯彻落实。

蔡奇指出，这次主题教育之所以能够取得明显成效，根本在于党中央的坚强领导，在于习近平总书记亲自谋划、直接领导、全程指导、示范引领。习近平总书记出席主题教育工作会议并作动员部署，主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议审议相关文件，围绕主题教育主持中央政治局集体学习和专题民主生活会，并多次实地考察调研，对主题教育提出要求、作出一系列重要论述，为主题教育高质量开展指明了方向、提供了重要遵循。

蔡奇强调，这次主题教育为新时代开展党内集中教育积累了新经验，主要包括：坚持把理论学习贯穿始终、突出问题导向、服务中心任务、力戒形式主义、以上率下示范引领等，要注意总结好、运用好。

蔡奇指出，要不断巩固拓展主题教育成果，坚定不移全面从严治党，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。要夯实全党团结统一的思想基础，坚持不懈抓好党的创新理论武装，推动广大党员、干部真正把马克思主义看家本领学到手。要激发全党创造活力，把全党的智慧和力量凝聚到新时代新征程党的中心任务上来。要走好新时代群众路线，运用好“四下基层”经验，把我们党密切联系群众的优良作风发扬光大。要严明党的纪律，在全党开展集中性纪律教育，推动广大党员、干部自觉把铁的纪律转化为日常习惯和行动准绳。要提高制度治党、依规治党水平。要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。

李干杰主持会议，李书磊、姜信治和苗华出席会议。

中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组成员及办公室负责同志，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委组织部部长，中央和国家机关各部门、各人民团体，中央管理的金融机构、部分企业和高校，中央军委机关有关部门负责同志，中央巡回指导组和省级巡回督导组组长、副组长等参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团设分会场。

学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育从去年4月开始，自上而下分两批进行，目前已基本结束。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEjRRdTSGpf8v5XzMfmn37240204.shtml)

### 坚决打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战——习近平主席春节前夕视察慰问驻天津部队引发全军官兵热烈反响

**央视网消息**（新闻联播）：中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察慰问驻天津部队，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以新春祝福。共迎佳节的喜庆氛围中，习主席的诚挚问候和殷切嘱托传遍大江南北座座军营，广大官兵表示，将牢记统帅关怀期望，坚定决心意志，埋头苦干实干，坚决打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

2日上午，习主席来到天津警备区，亲切接见驻天津部队官兵代表，肯定驻天津部队过去一年的工作，称赞他们有力支援地方防汛抗洪抢险，作出重要贡献。习主席的褒奖，让大家倍感振奋、深受鼓舞。

立春时节，万象更新。习主席在视察慰问时强调，新的一年，要扭住打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，强化使命担当，狠抓工作落实，努力开创部队建设新局面。

万家团圆日，战备正当时。春节期间，广大官兵坚守在岗位，奋战在一线。大家表示，坚决落实习主席重要指示，加强战备值班，保持全时待战、随时能战的高度戒备状态，维护好国家安全和社会稳定，确保全国人民过一个欢乐、祥和、安全的新春佳节。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDELBzYMWzvB4PdJDHlre5P240204.shtml)

### 李强同外国专家举行新春座谈会 丁薛祥出席

**央视网消息**（新闻联播）：在农历新春佳节即将到来之际，国务院总理李强2月4日下午在人民大会堂亲切会见获得2023年度中国政府友谊奖和在华工作的外国专家代表，并同他们座谈交流。

国务院副总理丁薛祥出席。

李强向外国专家及亲属致以新春祝福和诚挚问候，感谢大家长期以来关心支持中国的发展和建设，认真听取专家们对中国发展和政府工作的意见建议。来自瑞士、德国、巴西、韩国、泰国、俄罗斯等国的专家围绕科技创新合作、绿色发展、人才培养等作了发言。

李强指出，外国专家为推动中国经济社会发展、促进中外交流合作发挥了重要作用。大家在投身中国发展的实践中，付出了大量心血和汗水，既作出了积极贡献，也实现了人生的抱负和价值。中国正以高质量发展全面推进中国式现代化建设，无论从当下还是未来看，都是充满机遇的发展热土，将为外国专家等各类人才干事创业提供广阔的天地。

李强强调，中国的发展是开放的发展，我们敞开怀抱欢迎世界各地英才。希望外国专家继续深度参与中国发展，在中国式现代化建设的大舞台上充分施展才华，同时继续当好中国与世界沟通交流的桥梁纽带。中国政府将持续优化相关政策，进一步便利人员往来，加强知识产权等权益保护，为各国人才来华工作生活营造更好环境。

王毅、吴政隆、谌贻琴出席。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEAM8axQjz6fU6ovFvKI29240204.shtml)

### 李强签署国务院令 公布《碳排放权交易管理暂行条例》

**央视网消息**（新闻联播）：国务院总理李强日前签署国务院令，公布《碳排放权交易管理暂行条例》（以下简称《条例》），自2024年5月1日起施行。《条例》明确，碳排放权交易及相关活动的管理，应当坚持中国共产党的领导，贯彻党和国家路线方针政策和决策部署。

《条例》规定，国务院生态环境主管部门负责碳排放权交易及相关活动的监督管理工作，国务院有关部门按照职责分工负责有关监督管理工作。

《条例》还提出，要构建碳排放权交易管理基本制度框架，防范和惩处碳排放数据造假行为。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDE5ysyvILAlP8H1KaSMOWG240204.shtml)

### 推进乡村全面振兴 让农民群众得到更多实惠

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（2月4日）举行新闻发布会，中央财办、中央农办相关负责人解读今年中央一号文件，介绍学习运用“千村示范、万村整治”工程经验，有力有效推进乡村全面振兴有关情况。

今年的中央一号文件是党的十八大以来，中央连续出台的第12个指导“三农”工作的一号文件，充分体现了党中央对“三农”工作一以贯之的高度重视。文件锚定建设农业强国目标，聚焦推进乡村全面振兴，以学习运用“千万工程”经验为引领，对当前及今后一个时期“三农”工作进行系统部署。

确保国家粮食安全，重点是落实“藏粮于地、藏粮于技”战略，坚持稳面积、增单产两手发力，确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。

确保不发生规模性返贫，重点是落实防止返贫监测帮扶机制，加强产业和就业帮扶，着力增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。

在提升乡村发展、建设、治理水平，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措方面，今年中央一号文件也明确了重点任务。力求出实招、办实事、见实效，推进乡村全面振兴不断取得新成效，让农民群众得到更多实惠。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDE3fMilOhy4NuQwqxsVAcr240204.shtml)

### 年货市场物丰价稳 供销两旺

**央视网消息**（新闻联播）：赶大集、备年货，各地消费市场持续升温。

临近春节，北方最大的商贸流通综合体——首衡高碑店市场内一片繁忙。水果、蔬菜、副食、冻品各品类区，前来批发采购的客商和车辆络绎不绝。市场统计，节前市场经营品类400多个，日交易量接近6万吨，同比增长21%。各项数据均创下历年新高。

货运数据显示，水果是春节期间货运量增幅最大的年货品类，比平日增长近90%。在云南一家水果市场，记者看到，本地种植的牛油果等一批新品种热带水果集中上市，丰富了市民的“果盘子”。

鲜花市场也迎来了一年中销售最火爆的季节。物流平台大数据显示，今年春节前后，平均每天可发运鲜切花包裹15万单，比去年同期增长27%。鲜花订单最远可抵达黑龙江哈尔滨、西藏山南、新疆伊犁等地，48小时内可以送达全国267个城市。

随着小年的到来，全国各大饭店、商圈餐饮门店的年夜饭预订情况也迎来一波高峰。来自生活服务平台的数据显示，预订除夕夜餐厅桌位的订单量较去年增长超过3倍。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEdV6qDo5PWExXNgPOcdj5240204.shtml)

### 2024年“我们的中国梦——文化进万家”活动启动

**央视网消息**（新闻联播）：由中央宣传部、中央文明办等部门联合主办的2024年“我们的中国梦——文化进万家”活动，今天（2月4日）在广东省潮州市启动，活动将组织专业文艺队伍深入基层一线，广泛开展系列文化惠民项目，让文化保护传承和创新创造成果惠及更多基层群众。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEX8NGpcPTJleSoqFImtQ6240204.shtml)

### 2024年“欢乐春节”启动仪式在澳门举行

**央视网消息**（新闻联播）：2024年“欢乐春节”启动仪式暨“欢乐春节 春满濠江”音乐会3日晚在澳门举行。活动现场，驻守在“天宫”空间站的航天员送上龙年新春祝福。

2024年“欢乐春节”活动将在全球100多个国家和地区举办近500场形式多样、内容丰富的展演项目，与世界各国人民共享中国佳节。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEXBchUTerzD9H1JjbrZj2240204.shtml)

### 春运客流持续增长 交通部门全力保出行

**央视网消息**（新闻联播）：2024年综合运输春运工作专班数据显示，今天（2月4日）全社会跨区域人员流动量预计约2.1亿人次。其中，公路人员流动量预计超1.94亿人次，铁路客运量预计1280万人次，水路客运量预计63万人次，民航客运量预计215万人次。

受雨雪冰冻天气影响，今天，武汉、合肥、南京、南昌等地机场起飞率较低。民航局要求，受影响较大的机场滚动通报运行信息。

连接湖北、湖南两省的高速公路临时封闭，两地群众通过221省道返乡，湖北省公安县组织人员对重点路段抛撒融雪剂、增设警示牌，确保群众出行安全。

春运前九天，全国铁路累计发送旅客超1亿人次。今天，全国铁路计划加开旅客列车1307列，务工客流集中的安徽阜阳开行夜间高铁和应急大巴车，送因大雪滞留车站的旅客及时返乡。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEN2Y7VX4NSbUmFzutZx7j240204.shtml)

### 中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》进行第四次彩排

**央视网消息**（新闻联播）：中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》今天（2月4日）下午进行第四次彩排。彩排中，艺术与技术的融合更加深入，演员的表演状态更加饱满。节目经过反复打磨日臻成熟，各环节衔接流畅自然，整场晚会充盈热气腾腾、欢歌笑语的年味儿。今天距离除夕夜还有5天，总台春晚节目组将全力以赴、精雕细琢，用一台平实、平和、喜庆、优美的春晚，与全球华人一同，信心满满，迎接一个充满希望的美好春天！


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEfOJDpU3ywaR0OxjNzdrE240204.shtml)

### 春节前后呼吸道疾病仍保持一定流行水平

**央视网消息**（新闻联播）：国家卫生健康委今天（2月4日）举行新闻发布会，介绍我国冬季呼吸道疾病防治和出行健康等有关情况。

国家卫生健康委有关负责人介绍，全国二级以上医疗机构门急诊呼吸道疾病诊疗工作继续保持平稳。当前正值春节前返乡高峰，人群大规模流动和聚集容易加速呼吸道疾病传播。

国家卫生健康委要求，二级以上医院和基层医疗卫生机构发热门诊及诊室要应开尽开。

中国疾控中心有关负责人介绍，目前我国新冠疫情仍然呈低水平流行，本土病例中JN.1变异株已成为优势流行株，临床表现以轻型为主。专家研判认为，2月份我国将继续呈现多种呼吸道疾病交替或共同流行态势。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEHGgtmTe2kjg9Iyx0szfI240204.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**长三角一体化示范区规划建设导则二期正式印发实施**

日前，长三角一体化示范区规划建设导则二期正式印发实施。导则二期聚焦土地使用、公共服务、安全韧性三方面内容，重点突出跨域一体、更高标准、城乡统筹、弹性适应，通过深化拓展规划领域“一套标准管品质”制度创新，有力支撑示范区规划蓝图转化为建设实景图。

**“最美公务员”评选揭晓**

今天（2月4日），中央组织部、中央宣传部发布“最美公务员”评选结果，孟二梅等20名同志被评选确定为“最美公务员”。他们敢担当、善作为，干实事、求实效，受到群众赞誉，展现了新时代公务员的良好风貌。本台社会与法频道将于今晚8时05分播出“最美公务员”发布仪式。

**2024年上半年全国征兵体检工作全面展开**

2024年上半年全国征兵体检工作近日全面展开。各地按照要求组织应征青年上站体检，梯次展开征兵政治考核，确保征兵体检工作规范有序实施。据了解，2024年上半年被批准入伍的新兵将于3月16日起运，3月31日上半年征兵工作全部完成。

**春节期间全国口岸日均通关人数将达180万**

国家移民管理局今天（2月4日）发布预测，春节期间，全国口岸日均通关人数将达180万人次。大型国际机场口岸预计客流高峰主要集中在2月8日至11日以及2月16日至17日。

**低温雨雪冰冻天气持续影响我国部分地区**

今天（2月4日），我国中东部地区大范围雨雪冰冻天气仍在持续，中央气象台预计，今天夜间到明天白天，中东部雨雪天气范围有所缩小，其中，山东半岛等地有大雪，局地暴雪。中央气象台今天18时发布暴雪蓝色预警和冰冻黄色预警。

**总台“国货大拜年 2024国货潮品全拼图”融媒体行动启动**

中央广播电视总台“国货大拜年 2024国货潮品全拼图”融媒体行动今天（2月4日）启动，分“国货涌新潮”“国货贺新春”“国货启新程”三大板块，全年将推出线上线下活动，宣传国货品牌、促进国潮消费。

**大型纪录片《治水记》开播**

由中央广播电视总台制作的大型纪录片《治水记》今天（2月4日）起在总台央视综合频道播出。节目以“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”十六字治水思路为主线，聚焦科学治水的生动实践，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEdIux25fVjvdBbJDbDZ0j240204.shtml)

### 美英空袭也门首都萨那等地 胡塞武装称将以升级应对升级

**央视网消息**（新闻联播）：据也门胡塞武装控制的马西拉电视台3日报道，美国和英国当晚对也门首都萨那、荷台达、宰马尔和贝达等多地胡塞武装目标发动了空袭。美国国防部称，美英当天空袭了胡塞武装的36个目标，包括武器存储设施、导弹系统等。据美国媒体报道，此次空袭是美国针对1月28日美军基地遇袭实施的回应行动的一部分。

胡塞武装今天（2月4日）发表声明说，胡塞武装将以升级应对升级，胡塞武装针对以色列的军事行动将继续进行，直到以色列停止侵略加沙地带。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDENHMyaldRSrijWE3sWLVb240204.shtml)

### 伊拉克就美军空袭向美方提出正式抗议

**央视网消息**（新闻联播）：伊拉克外交部3日召见美国驻伊拉克临时代办，对美军空袭伊拉克境内目标提出正式抗议。伊拉克外交部当天发表声明说，伊方对美军空袭伊拉克安全部队的军事设施予以谴责。伊拉克政府将切实履行宪法职责，捍卫国家主权，保护安全部队及平民生命安全。

伊拉克总统府3日发表声明说，美军空袭严重损害了伊拉克主权，让紧张局势升级，并威胁到整个地区的安全形势。声明强调，伊拉克此前已表达出明确意愿，将通过谈判来解决美国等外国军队在伊军事存在。美军空袭将破坏这一谈判获得成功的可能性。

伊拉克政府3日宣布，为当天美军空袭中的遇难者哀悼3天。

俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃3日说，美国对伊拉克和叙利亚境内目标的空袭再次显示其中东政策的“侵略本质”。联合国秘书长古特雷斯3日通过其发言人表示，呼吁有关各方采取切实措施，缓解本地区紧张局势。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDE1ZQ71YqzDLKewUtg9zVM240204.shtml)

### 以方称向加沙地带南部拉法推进 哈马斯称炮击以军目标

**央视网消息**（新闻联播）：据巴勒斯坦媒体3日报道，以色列军队当天空袭加沙地带南部城市拉法和中部城市代尔拜拉赫，造成至少18人死亡。此前一天，以色列防长加兰特称，以军正向拉法推进。

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅3日称，当天在加沙城继续与以军展开战斗，使用迫击炮击中以军目标。

加沙地带卫生部门发布的数据显示，新一轮巴以冲突以来，以色列在加沙地带的军事行动已经造成超过2.73万人死亡。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDEDyIowVfssnBU2x1aQnwD240204.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**俄称打击乌决策中心等 乌称击退俄进攻**

俄罗斯国防部3日称，过去一周，俄军用精确武器和无人机对乌军的决策中心、军工设施、燃料基地等实施了打击。

乌克兰方面称，乌军在第聂伯河左岸的阵地击退俄军多次进攻。乌军还打击了俄军十多处人员、武器装备集中区。

另据俄紧急情况部称，位于卢甘斯克地区的利西昌斯克市遭乌方袭击，一家面包厂厂房坍塌，已造成28人死亡。对此，乌克兰方面还未作出回应。

**美民间组织在美墨边境抗议反对移民入境**

3日，美国名为“夺回我们的边境”的民间组织在得克萨斯州、亚利桑那州以及加利福尼亚州邻近墨西哥的多个地点举行抗议活动，要求美国政府关闭边境并驱逐所有非法移民。美国海关与边境保护局一名官员称，为应对抗议活动，边境巡逻队已将抗议地点附近大型收容设施中的移民转移到其他地方。美国国内一项民调结果显示，移民问题是当前美国选民关注的最重要议题。近来，围绕移民问题，共和党主政的得州与美国联邦政府间以及民主与共和两党间对立严重。

**欧洲多国农民不满经营成本上涨举行抗议**

近日，欧洲多个国家爆发农民抗议活动。3日，在意大利米兰、卡塞塔等多地，举行抗议的农民表示，欧盟相关农业政策、能源价格高昂、生产成本上涨等因素导致农业经营难以为继。同一天，部分瑞士农民在日内瓦举行抗议，表达对经营成本上涨的不满。


[查看原文](https://tv.cctv.com/2024/02/04/VIDE9XpwwAHq0ELIjJxCdyMK240204.shtml)


----

更新时间：2024-02-05T01:43:52.532Z