# 《新闻联播》（20250311）

## 新闻摘要

本期节目主要内容：

1.十四届全国人大三次会议在京闭幕；

2.习近平签署国家主席令；

3.十四届全国人大三次会议主席团常务主席第三次会议举行；

4.十四届全国人大三次会议主席团举行第四次会议；

5.【新闻特写】东风浩荡再出发 打开改革发展新天地；

6.人民日报社论：

坚定信念信心 实干创造实绩——热烈祝贺十四届全国人大三次会议胜利闭幕；

7.十四届全国人大三次会议第三场“代表通道”开启；

8.两会“部长通道”：

传递权威声音 回应热点话题；

9.前两月新能源汽车产销及出口增长均超50%；

10.我国新型信息基础设施建设加快；

11.国内联播快讯：

（1）今年我国将进一步优化县域商业网络格局；

（2）黄河流域外贸进出口增长势头强劲；

（3）宁夏累计外送电量突破8000亿千瓦时；

（4）南极微生物研究取得新突破；

（5）“春天里的中国”全球对话会美国专场在芝加哥举行；

（6）强冷空气影响北方多地；

12.国际人士：

中国的道路是正确的 发展前景广阔；

13.俄称在俄多地击落大量无人机 乌称俄军导弹和无人机袭击乌多地 美官员称乌克兰必须作出领土让步；

14.国际联播快讯：

（1）担忧衰退美股大跌 高盛下调美增长预期；

（2）英附近海域发生撞船事故 船只起火漏油；

（3）德国机场人员罢工致大量航班取消；

（4）危地马拉富埃戈火山喷发 居民疏散；

15.春天里的中国。
（《新闻联播》 20250311 21:00）

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEFYU4K3bO0G4fipS463iY250311.shtml)

## 详细新闻

### 十四届全国人大三次会议在京闭幕

**央视网消息**（新闻联播）：第十四届全国人民代表大会第三次会议在圆满完成各项议程后，11日下午在北京人民大会堂闭幕。大会批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等。大会通过关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法的决定，国家主席习近平签署第45号主席令予以公布。

受大会主席团的委托，闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席李鸿忠主持。大会主席团常务主席、执行主席王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、刘奇在主席台执行主席席就座。

习近平、李强、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正和大会主席团成员在主席台就座。

会议应出席代表2929人，出席2884人，缺席45人，出席人数符合法定人数。

下午3时，李鸿忠宣布会议开始。

会议经表决，通过了十四届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2025年经济社会发展的总体要求、政策取向和工作任务，决定批准这个报告。

会议经表决，通过了关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法的决定。决定自2025年3月12日起施行。《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》根据决定作相应修改，重新公布。

会议表决通过了十四届全国人大三次会议关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2025年国民经济和社会发展计划；表决通过了十四届全国人大三次会议关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算的决议，决定批准关于2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算草案的报告，批准2025年中央预算。

会议表决通过了十四届全国人大三次会议关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的任务，决定批准这个报告。

会议经表决，通过了十四届全国人大三次会议关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。

随后，李鸿忠作了讲话。他说，十四届全国人大三次会议圆满完成了各项议程。会议充分发扬民主，严格依法办事，明确了目标任务，传递了信心力量，是一次凝心聚力、真抓实干、团结奋进的大会。今年是“十四五”规划收官之年，改革发展稳定任务繁重。我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，认真落实本次大会部署要求，坚定信心，真抓实干，扎扎实实做好各项工作，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。我们要坚持以人民为中心的发展思想，尊重人民首创精神，践行全过程人民民主，凝聚广大人民群众智慧和力量，坚持一切为了人民、一切依靠人民，不断满足人民对美好生活的向往。我们要锚定强国建设、民族复兴宏伟蓝图，坚定不移走中国特色社会主义道路，聚精会神办好自己的事，一步一个脚印把既定的行动纲领、战略决策、工作部署变为现实。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，求真务实，开拓进取，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。

下午3时30分，李鸿忠宣布：中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第三次会议闭幕。大会在雄壮的国歌声中结束。

在主席台就座的还有：马兴瑞、王毅、尹力、石泰峰、刘国中、李干杰、李书磊、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、陈武、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震，以及中央军委委员刘振立、张升民等。

中央和国家机关有关部门、解放军有关单位和武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。

外国驻华使节旁听了大会。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDELMc34fdVvsSIm2oxNTG8250311.shtml)

### 习近平签署国家主席令

**央视网消息**（新闻联播）：国家主席习近平3月11日签署了第四十五号主席令。

第四十五号主席令说，《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第三次会议于2025年3月11日通过，现予公布，自2025年3月12日起施行。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEAqA25fqYAB1CTvShtTyq250311.shtml)

### 十四届全国人大三次会议主席团常务主席第三次会议举行

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大三次会议主席团常务主席第三次会议11日上午在北京人民大会堂举行。受大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长赵乐际委托，大会主席团常务主席、全国人大常委会副委员长李鸿忠主持会议。

会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长刘奇作的大会秘书处关于政府工作报告、2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划、2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案审议情况的汇报，审议了这六个决议草案表决稿。

会议同意将上述决议草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEwSW0GqIpaozo900lGD7x250311.shtml)

### 十四届全国人大三次会议主席团举行第四次会议

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大三次会议主席团11日上午在北京人民大会堂举行第四次会议。

受主席团常务主席赵乐际委托，主席团常务主席李鸿忠主持会议。

3月10日下午和11日上午，各代表团认真审议了十四届全国人大三次会议关于政府工作报告、2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划、2024年中央和地方预算执行情况与2025年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将各项决议草案提请大会全体会议表决。

主席团会议经分别表决，决定将上述决议草案提请大会全体会议表决。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEwP3fwOZghcsHxiRdlKJo250311.shtml)

### 【新闻特写】东风浩荡再出发 打开改革发展新天地

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大三次会议今天（3月11日）下午胜利闭幕。近3000名全国人大代表以关键之年当有关键之为的使命担当，踏上新征程，奋力书写中国式现代化新篇章。

春天里的盛会，谋划新的蓝图。代表们表示，将认真学习领悟习近平总书记两会期间三下团组发表的重要讲话，奋力打开改革发展新天地。

代表们表示，将依法履职、不负重托，为推进中国式现代化贡献智慧和力量。

蓝图已经绘就，关键在于落实。代表们表示，要坚持干字当头，增强信心、迎难而上、奋发有为，推动中国式现代化行稳致远。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEXz4ZpdqL8fSm4duTg395250311.shtml)

### 人民日报社论：坚定信念信心 实干创造实绩——热烈祝贺十四届全国人大三次会议胜利闭幕

**央视网消息**（新闻联播）：明天（3月12日）出版的《人民日报》将发表社论，题目是《坚定信念信心 实干创造实绩——热烈祝贺十四届全国人大三次会议胜利闭幕》。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEyC9dMRPTtosQaZf5yt7S250311.shtml)

### 十四届全国人大三次会议第三场“代表通道”开启

**央视网消息**（新闻联播）：十四届全国人大三次会议第三场“代表通道”今天（3月11日）开启，六位来自农业、科技和文化等领域的全国人大代表与记者见面交流。

第一个走上通道的全国人大代表赵昭，讲述了自己大学毕业后返乡养牛，带领乡亲们共同致富的故事。

被乡亲们亲切称为“樊公道”的全国人大代表樊九平，讲述了自己从事一线调解工作二十余年的故事。

来自江西萍乡武功山的全国人大代表谭新萍，则讲述了他们探索的“订单农业”新模式。村里通过建设农产品配送中心，解决了储存和保鲜的问题，同时也打通销售到城市餐桌的渠道，让村民可以根据市场需求，制定精准的种植计划。

全国人大代表王秀英讲述了她和她的团队通过一系列综合治理模式，让“三北”防护林带向科尔沁沙地的腹地推进了13公里。

作为一名来自文博领域一线的人大代表，卓娅·巴合提围绕不可移动文物的保护和传承，提出了自己的建议。

来自高端装备制造业的全国人大代表李东林，则分享了他们企业在加强科技创新与产业创新融合发展方面的实践。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDE0JlGBeXRTJeeiJW2LZPR250311.shtml)

### 两会“部长通道”：传递权威声音 回应热点话题

**央视网消息**（新闻联播）：今天（3月11日），全国两会第三场“部长通道”开启，来自自然资源部、文化和旅游部、体育总局的有关负责人回答了记者提问。

自然资源部部长关志鸥介绍，“三北”工程攻坚战一年多来，目前已完成治理面积7600多万亩，三大标志性战役取得了实质性进展。东部科尔沁沙地正在重现往日草原的壮美景观，中部库布齐沙漠建成400公里沙漠光伏，西部塔克拉玛干沙漠系上3046公里绿色“围巾”，全面锁边合龙，为下一步全面系统治理打下了坚实的基础。

文化和旅游部部长孙业礼表示，去年的文旅业延续了火热发展的势头，规模以上文化及相关的产业企业实现营业收入14万亿元；国内游规模达到了56亿人次，同比增长了接近15%；国内游花费达到57000亿元，同比增长超过了17%。下一步，围绕如何把文化和旅游产业培育成支柱产业，将加强规划引领，推动把文化和旅游业纳入经济社会发展的整体规划。

如何加快体育强国建设？国家体育总局局长高志丹表示，目前正在积极研究制定体育强国建设指标体系和深化体育改革的有关方案，着力打造“全国一盘棋”建设体育强国的新格局。

此外，三位部长还就耕地保护、文旅消费升级、冰雪运动等问题回答了记者提问。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDE0V5zdfeLIQexU4R2lbW2250311.shtml)

### 前两月新能源汽车产销及出口增长均超50%

**央视网消息**（新闻联播）：中国汽车工业协会今天（3月11日）公布的数据显示，今年前两个月，新一轮以旧换新政策加力扩围，汽车产销总体呈现稳步增长。新能源汽车产销分别完成190.3万辆和183.5万辆，同比增长均超过50%；在出口方面，新能源汽车出口28.2万辆，同比增长54.5%。

今年2月春节之后，企业生产经营活动加快，市场活力明显提升。其中，新能源汽车表现抢眼，产销延续快速增长态势。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDExb6i888gu1lgrIbWEbxh250311.shtml)

### 我国新型信息基础设施建设加快

**央视网消息**（新闻联播）：开年以来，我国新型信息基础设施建设提速，目前已形成网络、算力和新技术基础设施全面发展的格局。

在青海，这个超20亿元规模的超大型万卡绿色算力中心不久前开始运营，标志着我国西部地区在大规模智能计算基础设施建设上取得突破进展。

在新疆，一个统筹了算力网、视联网、广电网为一体的智能算力网正在加速推进二期项目建设，预计今年年底前投入使用，将为我国中东部省份提供数据备份服务。

最新数据显示，我国在用算力中心标准机架数数量已超过900万。目前，我国算力总规模达每秒280百亿亿次浮点运算（EFLOPS），有效支撑了算力资源配置和数据要素流通。在基础网络方面，我国已有超过20个省市陆续开展下一代万兆光网相关技术应用试点工作。

此外，人工智能、区块链等新技术设施今年也蓬勃兴起，现有完成备案并上线为公众提供服务的生成式人工智能服务大模型近200个，注册用户超过6亿。

下一步，我国将继续推进京津冀、长三角、粤港澳大湾区、长江经济带等区域新型信息基础设施一体化发展，加快车联网、城市物联感知等融合设施建设。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDE52Vnlj7FItxJrPs4UY8D250311.shtml)

### 国内联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**今年我国将进一步优化县域商业网络格局**

记者今天（3月11日）从商务部获悉，今年国家将加快推进县域商业体系建设，积极创新商贸中心、村镇商业网点等载体，提高物流配送效率，加快补齐乡镇商业基础设施和服务短板，进一步促进县域消费规模持续扩大。

**黄河流域外贸进出口增长势头强劲**

据青岛海关统计，今年前2个月，黄河流域9省区进出口9395.3亿元，同比增长7.8%。其中，出口5690亿元，增长9.5%；进口3705.3亿元，增长5.3%。外贸经营主体活力释放，民营企业和外资企业进出口分别增长5.7%和17.8%。

**宁夏累计外送电量突破8000亿千瓦时**

截至昨天（3月10日），宁夏累计外送电量突破8000亿千瓦时，达到了8036亿千瓦时，其中新能源外送电量1039亿千瓦时。2011年以来，宁夏依靠“银东直流”“灵绍直流”两条电力外送通道，将风能、太阳能等外送至山东、浙江等省份。

**南极微生物研究取得新突破**

记者从中国第41次南极考察队获悉，中国极地研究中心团队近日发现并鉴定发表南极细菌新属6个、新种7个。目前，中国极地基因库已完成极地微生物标准化保藏3500余株，累计近3万份，为后期深入开发利用极地新型微生物资源奠定了理论基础。

**“春天里的中国”全球对话会美国专场在芝加哥举行**

当地时间3月10日，由中国中央广播电视总台主办的“春天里的中国：中国机遇世界共享”全球对话会美国专场在芝加哥举行。与会嘉宾围绕中国高质量发展给世界带来的机遇、科技创新、经贸合作等展开深入交流。“春天里的中国”全球对话会还将在欧洲、非洲、亚洲以及中东、拉美等地区陆续举行。

**强冷空气影响北方多地**

受冷空气影响，我国中东部大部地区将自北向南迎来降温天气。中央气象台今晨（3月11日）继续发布大风和沙尘黄色预警，新疆、甘肃、宁夏、京津冀地区有扬沙或浮尘天气，内蒙古部分地区有沙尘暴，局地有强沙尘暴。今明两天，内蒙古、黑龙江等地部分地区有大到暴雪。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEK9oSuOfDlxLQmoRiTDtd250311.shtml)

### 国际人士：中国的道路是正确的 发展前景广阔

**央视网消息**（新闻联播）：国际人士表示，通过中国两会，世界看到了中国实现高质量发展的信心和底气，稳定前行的中国持续为充满不确定性的世界注入宝贵正能量。

国际人士指出，中国推动高质量发展为世界经济提供源源不断的动力，中国坚持扩大高水平对外开放为实现各国共同发展、互利共赢带来更多机遇。

美国有线电视新闻网报道说，在面临外部不确定性的背景下，中国两会向外界展现出信心和决心。中国的政策重点正在向技术创新、自主研发和全球竞争力提升方向倾斜。

法新社报道说，在面临外部不利条件的情况下，中国设定了5%左右的增长目标，将内需作为经济增长的主要驱动力。出席中国全国人大会议的代表们对国家的发展前景充满信心。

阿联酋《国民报》发表文章指出，中国只要下定决心做事就一定能成功。中国快速创新的能力令人惊叹，而中国的成功将让更多人受益。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEc5juI7ifowK78Zs2crBo250311.shtml)

### 俄称在俄多地击落大量无人机 乌称俄军导弹和无人机袭击乌多地

**央视网消息**（新闻联播）：俄罗斯国防部今天（3月11日）称，从今天凌晨起，俄防空部队在莫斯科州、库尔斯克州、布良斯克州等地击落三百多架无人机。据俄罗斯媒体报道，这是今年以来俄罗斯境内遭到的最大规模乌克兰无人机袭击，袭击造成人员伤亡。

乌克兰方面今天称，俄军用1枚“伊斯坎德尔”导弹和126架无人机袭击了乌克兰多地，在敖德萨、哈尔科夫等地造成损失。

**美官员称乌克兰必须作出领土让步**

乌克兰和美国高级代表团今天在沙特阿拉伯吉达举行会谈。据美国媒体10日报道，美国国务卿鲁比奥当天称，乌克兰在未来达成的任何俄乌和平协议中都必须作出领土让步。乌克兰总理什梅加尔近日称，乌方在领土问题上绝不让步。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEm7DtYHGkBKv1nQNMkmFL250311.shtml)

### 国际联播快讯

**央视网消息**（新闻联播）：

**担忧衰退美股大跌 高盛下调美增长预期**

据美国媒体报道，美国关税政策等引发外界对美国经济衰退风险上升的担忧，纽约股市三大股指10日大幅下跌。纳斯达克综合指数收盘跌幅达到4.00%。另据美国媒体报道，美国金融服务机构高盛10日下调了对美国2025年经济增长预期，从年初的2.4%下调至1.7%。此前，摩根士丹利将这一预期从1.9%下调至1.5%。

**英附近海域发生撞船事故 船只起火漏油**

当地时间10日，英国英格兰东北部附近海域发生油轮和货轮相撞事故，涉事油轮悬挂美国国旗。美国媒体报道称，该油轮正在为美国国防部方面运输物资。另一艘船是悬挂葡萄牙国旗的集装箱货轮，油轮上载有航空燃油，碰撞发生后引发多次爆炸，导致两船起火，有燃油泄漏入海。当地一名议员称，两艘船上37人均获救。

**德国机场人员罢工致大量航班取消**

10日零时起，位于德国法兰克福、慕尼黑、柏林等地的13座机场地面服务人员举行24小时罢工。罢工导致相关机场10日当天约3400个航班被取消，50多万旅客无法按计划出行。受此影响，瑞士和比利时方面的部分航班也被迫取消。

**危地马拉富埃戈火山喷发 居民疏散**

10日，危地马拉富埃戈火山大规模喷发，火山灰柱高达7000米，炽热的火山碎屑流从山上快速落下。危地马拉民防部门建议火山周边约3万居民立即撤离，周边受影响的两个省份进入警戒状态。当地时间10日晚，该国火山研究机构宣布火山喷发结束，撤离居民可以返家。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDEuxJ89kr7o0wruEPQJ6C5250311.shtml)

### 春天里的中国

**央视网消息**（新闻联播）：人勤春来早，农忙正当时。节目的最后，让我们一起走进春天里的中国。

[查看原文](https://tv.cctv.com/2025/03/11/VIDElMkiGp1W2iPadlvMepbn250311.shtml)

---

更新时间：2025-03-12T02:15:12.131Z
